Why did you bring me to a college bar?
?'למה הבאת אותי לבר של קולג
I feel invisible here.
.אני מרגישה בלתי נראית כאן
Because it's about time you get over that loser you were with.
כי הגיע הזמן שתפרדי מהמפסידן .שאת איתו
No guy is gonna wanna go
אף בחור לא ירצה לצאת
with a single mom who works as a secretary.
עם אמא חד-הורית .שעובדת כמזכירה
Tonight, you are not a single mom,
,היום את לא אמא חד-הורית
you are single.
.את רווקה
You're not a secretary,
.את לא מזכירה
you have a secretary.
.יש לך מזכירה
And...
...ו
how can you be invisible
איך את יכולה להיות בלתי נראית
when that guy has been staring at you all night?
כאשר הגבר הזה נועץ בך עיניים ?כל הערב
That's a beautiful ring.
.זאת טבעת יפיפיה
I didn't come to catch up, Ted.
.לא באתי לרכל, טד
This is my last quarter.
.זה רבע הדולר האחרון שלי
Better make it a good one.
.כדאי שתבחרי אחד טוב
I haven't seen you here before.
.לא ראיתי אותך כאן בעבר
It's my first time out since I moved to Seattle.
זאת היציאה הראשונה שלי .מאז שעברתי לסיאטל
Do you remember the night we met?
?אתה זוכר את הלילה בו נפגשנו
Yeah.
.כן
I fell in love with you the moment I saw you.
.התאהבתי בך ברגע שראיתי אותך
What do you say we get out of here?
?מה דעתך שנצא מכאן
Well, I don't even know your name.
.טוב, אני לא יודעת איך קוראים לך
Thanks again for driving me home.
.שוב תודה על שהסעת אותי הביתה
Of course. It was really fun.
.כמובן. היה ממש כיף
This is...
...כאן
where I live.
.אני גרה
Okay.
.בסדר
I guess I better get going.
.אני מניח שכדאי שאלך
Sorry, it's late
מצטערת, מאוחר
and I have school tomorrow.
.ויש לי בית-ספר מחר
Ted, this is Rachel, my, uh...
...טד, זאת רייצ'ל
my sitter.
.השמרטפית שלי
You can pay me later.
.תוכלי לשלם לי אחר כך
Bye.
.ביי
I understand if you wanna go.
.אני אבין אם תרצה ללכת
Why would I wanna... do that?
?למה שאני ארצה... לעשות את זה
Come in.
.היכנס
Are you sure you don't want to run?
?אתה בטוח שאתה לא רוצה לברוח
I'm really tired.
.אני ממש עייפה
Do you wanna rest?
?את רוצה לישון
Come on. Let's rest.
.קדימה. בואי נישן
Hey.
.היי
Hi.
.הי
Coffee?
?קפה
Okay.
.בסדר
Here you go.
.הא לך
Good morning.
.בוקר טוב
You looked so pretty sleeping.
.נראית כל-כך יפה כשישנת
Just... I didn't wanna wake you.
.פשוט... לא רציתי להעיר אותך
Hey!
!היי
Want to tell Mom about breakfast?
?רוצה לספר לאמא על ארוחת הבוקר
I'm making omelettes. I found some bacon...
.אני מכין אומלטים ... מצאתי קצת בייקון
Do you like pancakes?
?את אוהבת פנקייק
From January to July of 1974,
,מינואר ליולי 1974
the King County area was engulfed in a wave of fear
אזור מחוז קינג טבע בגל פחד
as young women were being attacked and murdered
כאשר נשים צעירות הותקפו ונרצחו
with alarming regularity.
.בקביעות מפחידה
Georgann Hawkins was last seen Monday evening shortly after midnight.
ג'ורג'אן הוקינס נראתה לאחרונה .ביום שני בלילה מעט לאחר חצות
She had been visiting at the Beta house
היא ביקרה בבית ביתא
and was returning to her house just a half-block away down this alley.
וחזרה לבית שלה הנמצא .חצי בלוק בהמשך הסמטה הזאת
King County police have started their investigation
משטרת מחוז קינג החלה בחקירה שלה
after Janice Ott and Denise Naslund
אחרי היעלמותן של ג'אניס אוט ודניס נסלנד
vanished from Lake Sammamish State Park.
.מהפארק באגם סממיש
At least seven people at the crowded beach
לפחות שבעה אנשים בחוף ההומה
saw a smooth-talking man with his arm in a cast
ראו גבר חלק לשון עם יד מגובסת
asking several women to help him load a boat onto a Volkswagen.
מבקש ממספר נשים לעזור לו .להעמיס סירה על פולקסווגן
A composite picture was released to the news media.
תמונת קלסתרון שוחררה .לאמצעי התקשורת
An intensive search was mounted
ניפתח חיפוש אינטנסיבי
and police have been flooded with phone calls
והמשטרה הוצפה בשיחות טלפון
from citizens who report seeing the suspect.
מאזרחים שדיווחו .שראו את החשוד
King County Sheriff's Department.
.משרד השריף מחוז קינג
The guy in the paper, I...
...הברנש בעתון, אני
Take a breath. Describe him for me, okay?
.קחי נשימה ?תארי לי אותו, בסדר
What kind of car did he drive?
?באיזו מכונית הוא נהג
Hi, officer. I think I must be lost
הי, אדוני השוטר. אני חושב .שהלכתי לאיבוד
You ran two stop signs, son.
.לא עצרת בשני תמרורי עצור, בני
I know. I...
...אני יודע. אני
couldn't make your car.
.לא ראיתי את המכונית שלך
The headlights were in my eyes and, to be honest,
הפנסים שלך סנוורו אותי ,ואם להיות הוגן
I got a little bit spooked.
.הייתי קצת מבוהל
- You got a license? - Yes, absolutely.
?יש לך רישיון .כן, כמובן-
Somewhere... Yes. There..
.היכן-שהוא... כן. הנה
So what's a kid from Seattle doing in Granger, Utah this time of the morning?
אז מה בחור מסיאטל עושה ?בגרינגר, יוטה בשעה זאת של הבוקר
No, no. I live in Salt Lake now.
.לא, לא. אני גר בסולט לייק עכשיו
I'm a law student
אני סטודנט למשפטים
over at, uh, the University of Utah.
.באוניברסיטת יוטה
My girlfriend lives in Seattle.
.החברה שלי גרה בסיאטל
I'm actually...
...למעשה אני
gonna propose to her as soon as I graduate.
עומד להציע לה נישואים .ברגע שאסיים ללמוד
Trying to save for that ring.
.מנסה לחסוך עבור טבעת
So if you can find it in your heart to let me off without a ticket,
כך שאם תתחשב בי ,ותוותר לי על הדו"ח
I would really appreciate it.
.אני באמת אעריך זאת
Hello!
!הלו
Hello?
?הלו
Stay here.
.חכי כאן
Hey.
.היי
Oh! What the f... was that for?
?הו! מה לעז... זה היה אמור להיות
How many stop signs did you run?
?לכמה תמרורי עצור לא ציית
Have you ever been to the town of Murray?
?האם היית אי-פעם בעיר מארי
What?
?מה
You don't actually believe this garbage, do you?
את לא באמת מאמינה ?לזבל הזה, נכון
It's in all the papers, Ted!
!זה בכל העיתונים, טד
Number six, step forward.
.מספר שבע, צעד קדימה
If you don't stop screaming, I'm gonna kill you.
,אם לא תפסיקי לצרוח .אני אהרוג אותך
Number seven, step forward.
.מספר שבע, צעד קדימה
If you don't stop screaming, I'm gonna kill you.
,אם לא תפסיקי לצרוח .אני אהרוג אותך
Now, miss. Do you recognize any of these suspects?
עכשיו, עלמתי. האם את מזהה ?מישהו מהחשודים האלה
Number seven.
.מספר שבע
Please rise.
.קומו בבקשה
You are hereby charged with aggravated kidnapping
אתה נאשם בזאת בחטיפה בנסיבות מחמירות
and attempted criminal assault.
.ובניסיון תקיפה
I got your bail reduced.
.הורדתי את סכום השחרור שלך בערבות
You'll be in Seattle with Liz tomorrow.
.אתה תהיה עם ליז מחר בסיאטל
I didn't tell you 'cause I didn't want you to freak out.
אני לא אמרתי לך .כי לא רציתי להלחיץ אותך
Come here.
.בואי הנה
I know it's hard being apart,
,אני יודע שזה קשה להיות בנפרד
but we only have four semesters between us...
אבל רק ארבעה סמסטרים ... מפרידים בינינו
and our place in the Sound with a dog and a car.
והבית שלנו על החוף .עם כלב ומכונית
Just like we always dreamed.
.בדיוק כמו שתמיד חלמנו
- Ted! - Oh, monkey! Hey, what's up?
!טד ?הו, קופיף! היי, מה קורה-
Good to see you!
!כיף לראות אותך
Oh, man! This sack of potatoes is getting pretty dang heavy!
הו, בנאדם! שק תפוחי האדמה הזה !נהיה ממש כבד
Oh, hey!
!הו, היי
I'm getting dizzy.
.אני מקבל סחרחורת
Oh, come here! Gimme a hug.
.הו, בואי הנה! תני לי חיבוק
Good to see you. I missed you. Mmm.
.טוב לראות אותך. התגעגעתי אליך
Can we get ice cream later?
?נוכל ללכת לאכול גלידה אחר-כך
That is such a good idea!
!זה רעיון ממש טוב
I wish I could but I can't.
.הלוואי ויכולתי אבל אני לא
I'm sorry.
.אני מצטער
I have to pull an all-nighter tonight at the law library.
אני חייב להעביר את כל הלילה .בספריית הפקולטה למשפטים
All-nighter?
?כל הלילה
Yeah, I gotta make sure I'm the most prepared attorney in the courtroom
כן, עלי להיות בטוח שאני עורך הדין הכי מוכן באולם המשפט
once my trial starts.
.ברגע שהמשפט שלי יתחיל
Why did she pick you out of the lineup?
?למה היא בחרה בך במסדר הזיהוי
My lawyer found out that the police showed her my picture beforehand.
עורך הדין שלי גילה שהם הראו .לה את התמונה שלי קודם לכן
Twice.
.פעמיים
Of course I looked familiar.
.כמובן שנראיתי מוכר
That's not even the worst part, Liz.
.זה אפילו לא החלק הגרוע יותר, ליז
What happened in Utah
מה שקרה ביוטה
wasn't just dumb luck.
.לא היה רק מזל רע
The police already had my name.
.למשטרה היה כבר את השם שלי
Someone gave it to them.
.מישהו מסר להם אותו
Someone gave your name to the authorities in Utah?
מישהו מסר את השם שלך ?לרשויות ביוטה
Do you have any idea who'd do that to you?
האם יש לך מושג כלשהו ?מי היה עושה לך את זה
Look, do you see that car out there?
?תראי, את רואה את המכונית הזאת שם
It's been following me since I got back.
.היא עוקבת אחרי מאז שחזרתי
Either I'm going crazy
או שאני משתגע
or I'm being set up.
.או שמנסים להפיל אותי בפח
Done!
!זהו
It's a thresher shark.
.זה כרישועל זנבתן
They have a tail as long as their whole body.
יש להם זנב באורך .של הגוף שלהם
A tail as long as their whole body? That's crazy!
?זנב באורך של הגוף שלהם !זה מטורף
How the heck did you get so smart?
?מאיפה לעזאזל יצאת כל-כך חכמה
I get it from my mom.
.קיבלתי את זה מאמא שלי
You do, don't you?
?נכון, לא
Everything is gonna be okay.
.הכל יהיה בסדר
Uh, excuse me, sir.
.סליחה, אדוני
Could you come with me, please?
?אתה מוכן לבוא איתי, בבקשה
Is there something wrong?
?קרה משהו
Just come with me, please. Bring your coat.
.פשוט בוא איתי, בבקשה .קח את המעיל שלך
Okay.
.טוב
You know this is ridiculous, right?
?אתה יודע שזה מגוחך, נכון
We're closing soon anyway.
.אנחנו סוגרים בקרוב, בכל אופן
So, it's just better for everybody.
.כך שזה פשוט עדיף לכולם
Oh, really? You're closing?
?הו, באמת? אתם סוגרים
You close in 45 minutes.
.אתם סוגרים בעוד 45 דקות
Hey!
!היי
Hey, hey!
!היי, היי
Who are you?
?מי אתם
Hey, stop! Hey!
!היי, עצור! היי
I know you're following me!
!אני יודע שאתם עוקבים אחרי
What are you... Who sent you?
?מה אתה... מי שלח אותך
What are you doing?
?מה אתה עושה
Reading. I'm prepping for the trial.
.קורא. אני מתכונן למשפט
- With a flashlight under the sheets? - Yeah, I didn't wanna wake you up.
?עם פנס מתחת לשמיכה .כן, לא רציתי להעיר אותך-
You okay?
?את בסדר
I think we should get married.
.אני חושב שעלינו להתחתן
Why is this happening right now?
?למה זה קורה עכשיו
A couple of college girls disappeared last year
כמה תלמידות קולג' נעלמו בשנה האחרונה
around the University of Washington.
.בסביבת אוניברסיטת וושינגטון
And two more girls
ועוד שתי בחורות
vanished in broad daylight in a crowded state park in, uh...
נעלמו לאור היום ... בפארק הומה ב
near Seattle. You remember that?
?ליד סיאטל. זוכר את זה
- Lake... Lake Sammamish? - Yeah.
?אגם... אגם סממיש .כן-
Witnesses say some guy was asking girls to, uh...
עדים סיפרו שאיזה בחור ... ביקש מבחורות
help him put a sailboat on top of a car, and police put out a sketch.
,לעזור לו להניח מפרשית על גג מכונית .והמשטרה פרסמה קלסתרון
I had the same car as the suspect, a VW Bug...
,הייתה לי אותה מכונית כשל החשוד ... פולקסווגן חיפושית
and my friends teased me about the resemblance to the sketch.
והחברים שלי לגלגו עלי בשל .הדמיון לקלסתרון
But, geez, nobody was serious.
.אבל, אלוהים, אף-אחד לא היה רציני
Someone must have been.
.מישהו בטח היה
Because your name landed on a suspect list in Seattle.
כי השם שלך הופיע .ברשימת חשודים בסיאטל
When Utah police got wind of that...
...כשזה נודע למשטרת יוטה
they started looking at you with a lot more interest,
הם התחילו לחפש אותך ,בהרבה יותר עניין
because something similar is happening to the girls right here.
כי משהו דומה קורה .לנערות כאן
I was kicking him and screaming.
.בעטתי בו וצרחתי
He held a small black gun to my head and said,
הוא הצמיד אקדח שחור ,קטן לראשי ואמר
"If you don't stop screaming
אם את לא מפסיקה לצרוח"
I'm going to kill you.
.אני אהרוג אותך
I'll blow your brains out."
".אני אפוצץ את המוח שלך
Then I fell backwards out of his car and ran as fast as I could.
ואז נפלתי אחורנית אל מחוץ למכונית שלו .וברחתי הכי מהר שיכולתי
As best you recall, Carol...
...למיטב זכרונך, קרול
is the man who approached you present in court today?
האם האדם שניגש אליך ?נמצא היום בבית-המשפט
Yes.
.כן
Can you point where he's seated?
?האם תוכלי להצביע היכן הוא יושב
Let the record state the identification of the defendant.
.אני מבקש שירשם זיהוי הנאשם
No more questions, Your Honor.
.אין לי שאלות נוספות, כבודו
Hi, Miss Daronch.
.'הי, העלמה דראנץ
Had the police shown you a picture of my client
האם המשטרה הראתה לך את התמונה של הלקוח שלי
prior to your identification of him at the October 2nd lineup?
לפני שזיהית אותו ב- 2 באוקטובר ?במסדר הזיהוי
Yes.
.כן
You did in fact pick his picture out of a pile
למעשה בחרת את התמונה שלו מתוך ערימה
but when asked specifically
אבל כשנשאלת מפורשות
why you chose his picture, you stated
למה בחרת בתמונה שלו, הצהרת
"It looks something like him, but I really couldn't say for sure."
,זה נראה דומה לו" ".אבל אני לא יכולה להגיד זאת בבטחה
Is that correct?
?האם זה נכון
The only remotely corroborative evidence you provided was a make of a vehicle.
הראיה המסייעת היחידה שסיפקת .היתה סוג הרכב
It's a Volkswagen, one of the most popular cars in America.
מכונית הפולקסווגן, אחת המכוניות .הכי נפוצות באמריקה
Yet his Volkswagen looks nothing like your description.
בנוסף הפולקסווגן שלו .לא דומה לתיאור שלך
How do you square that?
?איך את מסבירה את זה
They told me it was supposed to be...
...הם אמרו לי שזאת אמורה להיות
Hmm. I'm sorry, I couldn't hear you.
.מצטער, לא הצלחתי לשמוע אותך
They told me it was supposed to be the car.
הם אמרו לי שזאת אמורה .להיות המכונית
Who did?
?מי אמר לך
Who told you that, Miss Daronch?
?'מי אמר לך את זה, העלמה דראנץ
We all sympathize with your pain.
.כולנו משתתפים בכאבך
It is horrible what you went through.
.זה נורא מה שעבר עליך
But the fact of the matter is
אבל העובדה החשובה היא
you identified my client
שזיהית את הלקוח שלי
because law enforcement wanted you to, didn't you?
כי אוכפי החוק רצו ?שתזהי אותו, לא
I...
...אני
No. No further questions, Your Honor.
.לא. אין שאלות נוספות, כבודו
I know the trial seems to be going well,
אני יודעת שנראה שהמשפט ,יהיה בסדר
but you sure you want to do this right now?
אבל אתה בטוח שאתה רוצה ?לעשות את זה עכשיו
Just because we don't have the house yet,
,רק בגלל שאין לנו בית עדיין
doesn't mean we can't look for the dog.
לא אומר שאנחנו לא .יכולים לחפש כלב
- Right? - Mm-hmm. Okay.
?נכון .בסדר-
Carole Ann?
?קרול אן
- Hi, stranger. - Oh, my God. Hi. Wow.
.הי, זר .הו, אלוהים. הי. וואו-
What are you... What are you doing here?
?מה את... מה את עושה כאן
Do you live in Utah now?
?את גרה ביוטה עכשיו
No. I'm just visiting some friends that work here.
לא, אני מבקרת .כמה חברים שעובדים כאן
- Great. - Hi.
.נהדר .הי-
I'm Liz.
.אני ליז
Yes, this is...
...כן, זאת
my girlfriend. We just got engaged so...
...חברה שלי. בדיוק התארסנו אז
Carole Ann and I used to work together
קרול אן ואני עבדנו יחד
at the Department of Emergency Services in Olympia years ago.
.לפני כמה שנים במחלקת שירותי חירום באולימפיה
Oh, that's nice.
.הו, זה נחמד
Ted, I heard...
...טד, שמעתי
Everything is gonna be okay, you know?
?הכל יהיה בסדר, אתה יודע
We're all behind you. One hundred percent.
.כולנו מאחוריך. במאה אחוז
Whoever this woman is who's accusing you...
תהיה מי שתהיה אותה אשה ... שמאשימה אותך
I'm sure she's just gotten you mixed up with another handsome stranger.
אני בטוחה שהיא פשוט מתבלבלת בינך .לבין זר נאה אחר
Right.
.נכון
Well, I'm gonna take this handsome stranger...
טוב, אני עומדת לקחת ... את הזר הנאה הזה
and, yeah, it was nice to meet you, Carole Ann.
,וכן, היה נחמד לפגוש אותך .קרול אן
- It's good to see you. - Bye.
.נחמד לפגוש אותך .ביי-
What's her story?
?מה הסיפור שלה
We're just old friends.
.אנחנו רק חברים ותיקים
Haven't seen her in a long time.
.לא ראיתי אותה הרבה זמן
Check this guy out.
.תראה את זה
He looks like he'd be a good roommate.
.הוא נראה כמי שיהיה שותף טוב לחדר
Come here.
.בוא הנה
Promise you'll never leave me, Liz.
.הבטיחי שלעולם לא תעזבי אותי, ליז
'Cause I honestly don't know what I'd do without you.
כי בכנות אני לא יודע .מה אעשה בלעדיך
I would never.
.אני לעולם לא אעזוב אותך
Now, about that dog.
.עכשיו, בקשר לכלב
He's so sweet.
.הוא כל-כך מתוק
Look at him.
.תסתכלי עליו
We're gonna get a dog one day, don't worry.
,יהיה לנו כלב יום אחד .אל תדאגי
What will it be like?
?איך זה יהיה
You're so weird.
.אתה כל כך מוזר
You fell in love with a weirdo.
.התאהבת באדם מוזר
I did. I fell in love with a weirdo.
.אכן. התאהבתי באדם מוזר
That makes you weird,
,זה הופך אותך למוזרה
just by association.
.אסוציאטיבית
Don't you have anything more lively to listen to?
אין לך משהו יותר מלא חיים ?להקשיב לו
I don't want to listen to this.
.אני לא רוצה להקשיב לזה
- You don't like classical? - Opera!
?את לא אוהבת מוסיקה קלאסית !אופרה-
Will the defendant please rise?
.הנאשם מתבקש לקום
By the power vested in me as both judge and jury...
מתוקף הסמכויות שניתנו לי ... כשופט ולחבר המושבעים
I hereby find the defendant
אני מוצא בזאת את הנאשם
guilty of aggravated kidnapping beyond a reasonable doubt.
אשם בחטיפה בנסיבות מחמירות .מעל לכל ספק סביר
You will be remanded to the Utah State Prison to await sentencing.
אתה תוחזק במעצר בבית הכלא .של מדינת יוטה עד למשפט
- This court is adjourned. - Ted!
.הישיבה ננעלה !טד-
Everything's gonna be fine.
.הכל יהיה בסדר
Listen, everything's gonna be fine, all right?
,תקשיבי, הכל יהיה בסדר ?טוב
- I'm sorry. - Just don't give up on me, all right?
.אני מצטערת ?רק אל תוותרי עלי, בסדר-
- I won't. - I'm gonna fix this.
.אני לא .אני אסדיר את זה-
I'm sorry.
.אני מצטערת
Is it scary?
?זה מפחיד
No, no, it's not scary. It's, uh...
...לא, לא, זה לא מפחיד. זה
Let's just say that men convicted of crimes against women
בואי פשוט נגיד שלגברים הנאשמים בפשעים כנגד נשים
have a short shelf life in here.
.יש חיי מדף קצרים כאן
Uh, listen, Liz.
.הקשיבי, ליז
This whole thing is gonna be overturned.
.כל העניין הזה עומד להשתנות
Okay? I've already filed an appeal
בסדר? כבר הגשתי ערעור
and I've been working on it day and night.
.ועבדתי על זה יום ולילה
I'm gonna be out of here as soon...
...אני אצא מכאן בקרוב
Everything is gonna be okay.
.הכל יהיה בסדר
I wanna come see you.
.אני רוצה לבוא לבקר אותך
I was really hoping you'd say that.
.ממש קיוויתי שתגידי את זה
University Medical Division.
.הפקולטה לרפואה
Please hold.
.המתן בבקשה
Liz, you have a call on line two.
.ליז, יש לך שיחה בשלוחה 2
University Medical Division, this is Liz.
.הפקולטה לרפואה, מדברת ליז
Hi, Liz. This is Detective Mike Fisher.
.הי, ליז. מדבר הבלש מייק פישר
Do you have a moment?
?יש לך דקה
About what?
?בקשר למה
I think you know what it's about.
.אני חושב שאת יודעת במה מדובר
Mind if I join you here?
?אכפת לך שאצטרף אליך
Whatcha doing?
?מה אתה עושה
Indexing 700 pages of testimony.
.עובר על 700 עמודים של עדויות
Sounds fun.
.נשמע משעשע
Not when it's about you.
.לא כשזה נוגע אליך
What's your game?
?מה המשחק שלך
I'm kind of busy.
.אני קצת עסוק
- They told me he was cleared. - Who did?
.הם אמרו לי שהוא נוקה מחשד ?מי-
Seattle authorities.
.הרשויות בסיאטל
Well, I don't work for King County. I work for Pitkin County.
.טוב, אני לא עובד עבור מחוז קינג .אני עובד עבור מחוז פיטקין
- Where is that? - Colorado.
?איפה זה .קולורדו-
Colorado?
?קולורדו
Ever been to Colorado, Ted?
?היית אי-פעם בקולורדו, טד
Mister, I'm a full-time law student.
.אדוני, אני סטודנט למשפטים במשרה מלאה
I barely have time to set foot off campus.
.יש לי בקושי זמן להגיע לקמפוס
Is that a no?
?האם זה לא
Let me get back to plotting my escape here.
תן לי לחזור לתכנן .את הבריחה שלי מכאן
You were.
.היית
- I'm sorry? - You were a full-time law student.
?סליחה .אתה למדת משפטים-
For the record,
,לצורך הבהרה
my game...
...המשחק שלי
is homicide.
.הוא רצח
Catch you later.
.ניפגש מאוחר יותר
- I'm sorry. - We could really use your help, Liz.
.אני מצטערת .אנחנו בהחלט יכולים להיעזר בך, ליז-
There is nothing I can help you with.
.אין שום דבר שאני יכול לעזור לכם
And please don't call me here anymore.
.ובבקשה אל תתקשר אלי לכאן שוב
John, hey.
.ג'ון, היי
Give me some good news.
.בשר לי איזה חדשות טובות
The appeal go through?
?הערעור התקבל
I thought I told you not to talk to anyone.
חשבתי שאמרתי לך שלא .לדבר עם אף-אחד
Yeah. Yeah. I didn't.
.כן. כן. אני לא
You didn't tell a homicide detective that you'd never been to Colorado?
לא אמרת לבלש ממחלקת הרצח ?שמעולם לא היית בקולורדו
He had your gas slips.
.יש לו את קבלות הדלק שלך
He knew you were gonna lie. He was baiting you.
.הוא ידע שתשקר לו .הוא זרק לך פיתיון
He's extraditing you for murder.
.הוא מסגיר אותך על רצח
But I... I didn't lie!
!אבל אני... אני לא משקר
You've never been to Colorado?
?מעולם לא היית בקולורדו
Yes, I've been to Colorado.
.כן, הייתי בקולורדו
I've been to Colorado tons of times.
.הייתי בקולורדו הרבה פעמים
I'm an avid skier. I was just with Liz in Colorado.
.אני גולש סקי שרוף .בדיוק הייתי עם ליז בקולורדו
This is outrageous.
.זה מגוחך
Since when is it a crime to go to Colorado?
?ממתי זה פשע לנסוע לקולורדו
Since homicide detectives in surrounding states
מאז שבלשים במחלקות רצח ממדינות מסביב
started looking for commonalities in their open cases
החלו לחפש חברי אגודה בתיקים הפתוחים שלהם
and found ways to make you fit.
.ומצאו דרכים לגרום לזה להתאים לך
You have to stop this.
.אתה חייב להפסיק את זה
They are railroading me...
...הם תופרים לי תיק
I'm not licensed in Colorado.
.אין לי רישיון בקולורדו
There are some good attorneys that I can give you the names of.
יש כמה עורכי דין טובים .שאני יכול לתת לך את השם שלהם
- They're awfully expensive... - John, please.
...הם יקרים להחריד .ג'ון, בבקשה-
Otherwise, they're gonna provide you with a public defender.
אחרת, הם יספקו לך .סנגור מטעם המדינה
- No, no. John, please. - Good luck to you.
.לא, לא. ג'ון, בבקשה .בהצלחה-
No, John, hey!
!לא, ג'ון, היי
No, please! John! John!
!לא, בבקשה! ג'ון! ג'ון
John!
!ג'ון
Bad day?
?יום רע
Ted's been sent to Colorado.
.טד נשלח לקולורדו
Colorado?
?קולורדו
I thought he was being held in Utah.
.חשבתי שהוא מוחזק ביוטה
It's about another missing girl, isn't it?
?זה בנוגע לבחורה נעדרת אחרת, לא
It's a mistake, Jo.
.זאת טעות, ג'ו
The news said King County is looking at him
בחדשות נאמר שמחוז קינג מחפשים אותו
in connection to the two girls that disappeared
בקשר להיעלמותן של שתי הבחורות
from Lake Sammamish that one summer.
.מאגם סממיש באותו הקיץ
You remember that sketch that we saw?
?זוכרת את הקלסתרון שראינו
It looked just like him.
.הוא נראה בדיוק כמוהו
That sketch looked like everybody.
.הקלסתרון הזה נראה כמו כל אחד
Well, his name is on the suspect list.
.טוב, השם שלו ברשימת החשודים
There were over 30,000 names at one point.
בנקודה מסוימת היו למעלה .מ-30,000 שמות
Every brown-haired guy with a Volkswagen Bug.
כל אדם בעל שיער חום .עם פולקסווגן חיפושית
It's a mistake.
.זאת טעות
The police said he was cleared.
.המשטרה אמרה שהוא נוקה מחשד
How do you even know that?
?מאיפה את בכלל יודעת את זה
And why is he in jail?
?ולמה הוא בכלא
And how did his name get on that suspect list?
ואיך השם שלו הגיע ?לרשימת החשודים הזאת
I think you should leave.
.אני חושבת שכדאי שתלכי
Okay.
.טוב
Guess where I am?
?נחשי איפה אני
Where?
?איפה
I'm sitting in an office at the Aspen Courthouse.
אני יושב במשרד .בבית המשפט באספן
Can you hear my chains jangling?
את מצליחה לשמוע את שקשוק ?השרשרות שלי
No, I can't.
.לא, אני לא
You know why? 'Cause I'm not wearing any.
?את יודעת למה .כי אני לא אזוק
I convinced a judge to make me co-counsel,
,כי שכנעתי את השופט לאשר ,לי להיות עוזר פרקליט
so I have all the benefits of, like, a regular lawyer.
כך שיש לי את כל ההטבות .כמו לעורך-דין רגיל
I get to use the library as much as I want.
אני רשאי להשתמש בספריה .כמה זמן שאני רוצה
I get a big desk.
.לקבל שולחן גדול
They gave me a typewriter and uncensored use of the phone.
הם נתנו לי מכונת כתיבה .ושימוש לא מצונזר בטלפון
So I called you to see how you're doing.
.אז התקשרתי לשאול מה שלומך
All the other prisoners just think that I'm some big-wig or something.
כל האסירים האחרים פשוט חושבים .שאני איזה מישהו חשוב או משהו
Can we talk later?
?נוכל לדבר מאוחר יותר
I have a headache and I have to work.
.יש לי כאב ראש ועלי לעבוד
Yeah, but hold on one sec. Liz.
.כן, אבל חכי שניה, ליז
Liz. Liz, Liz.
.ליז. ליז, ליז
University Medical Division, this is Liz.
.הפקולטה לרפואה, מדברת ליז
Hey, I want to tell you about this book. Have you ever heard of Papillon?
.היי, אני רוצה לספר לך על הספר הזה ?האם שמעת אי-פעם על הפרפר
A book?
?ספר
Yeah, it's about this guy who's wrongfully convicted
כן, זה על הברנש שהורשע שלא כדין
of a terrible, terrible crime
על פשע איום
and get sentenced to life, but he didn't do it and, uh--
,ונידון למאסר עולם ... אבל הוא לא עשה את זה ו
Goodbye, Ted.
.להתראות, טד
Wait, Liz!
!חכי, ליז
- What? - Please, please, please, don't hang up.
?מה .בבקשה, בבקשה, בבקשה, אל תנתקי-
He obsesses over the day that he'll be free again.
הוא היה אחוז דיבוק .ליום בו יהיה שוב חופשי
He spends years hatching escapes, getting caught,
,הוא העביר שנים בתכנון בריחות ,נתפס
punished, beaten, betrayed...
...נענש, הוכה, נבגד
but he never loses hope.
.אבל הוא אף-פעם לא מאבד תקווה
And that's my wish for us, Liz.
.וזאת המשאלה שלי עבורנו, ליז
That we never lose hope.
.שלעולם לא נאבד תקווה
Does he make it out?
?האם הוא הצליח
Well, I'm not gonna give away the ending.
.טוב, אני לא מתכוון לגלות את הסוף
Call me tonight.
.התקשר אלי הלילה
Okay, I'll call you tonight.
.טוב, אני אתקשר אליך הלילה
Hey, buddy.
.היי, חבר
Off the ledge.
.רד מאדן החלון
Sure.
.כמובן
The State of Colorado seeks to prosecute the defendant
מדינת קולורדו מבקשת להעמיד לדין את הנאשם
for the murder of Caryn Campbell
על רצח קרין קמפבל
who disappeared from a well-lit hallway at the Wildwood Inn in Aspen.
.שנעלמה מפונדק וויילדווד באספן
A month later, her nude body was found in a snowbank several miles away.
חודש לאחר מכן, נמצאה גופתה העירומה .בתלולית שלג כמה מייל משם
Will the defendant please rise.
.הנאשם מתבקש לקום
As a pre-trial, we are not here to consider the credibility of the evidence,
מאחר ומדובר בקדם משפט, אנחנו לא נתייחס ,לאמינות הראיות
only its existence.
.אלא רק לקיומן
And after careful consideration,
,ולאחר עיון מעמיק
this court rules in favor of the defendant
בית משפט זה קבע שהנאשם
standing trial for the murder of Caryn Campbell.
יעמוד למשפט .על רצח קרין קמפבל
Your Honor, the state also seeks a hearing to consider the death penalty,
כבודו, המדינה מבקשת גם דיון ,לשקול עונש מוות
should the trial come to that phase.
.כאשר המשפט יגיע לשלב הזה
We will determine that in a later date.
אנחנו נחליט את זה .במועד מאוחר יותר
For now, the defendant shall be held without bail.
נכון לעכשיו, הנאשם יהיה במעצר .ללא אפשרות שחרור בערבות
This court is adjourned.
.הישיבה הזאת ננעלה
- The death penalty? - It's... just a formality.
?עונש מוות .זה... רק הנוהל-
Their case is circumstantial at best.
.התיק שלהם הוא נסיבתי לכל היותר
It's a... slam dunk.
.התוצאה... ברורה
That's funny.
.זה מוזר
My last lawyer said the same thing.
.עורך הדין הקודם שלי אמר אותו הדבר
Have you bought your plane ticket yet?
?קנית כבר את כרטיס הטיסה שלך
I can't do another trial, Ted.
.אני לא יכולה לעמוד במשפט נוסף, טד
You have to come.
.את חייבת לבוא
Liz, you have to come.
.ליז, את חייבת לבוא
Liz, promise me that you'll come.
.ליז, הבטיחי לי שתבואי
Liz?
?ליז
Liz!
!ליז
Ted, you're a law student
טד, אתה סטודנט למשפטים
standing trial for murder here in Colorado.
.עומד לדין על רצח כאן בקולורדו
You've also been convicted in Utah of attempted kidnapping,
אתה גם נמצאת אשם ביוטה ,בניסיון חטיפה
yet you adamantly maintain your innocence.
ואתה עדיין טוען נחרצות .לחפותך
Does this make you angry?
?האם זה מכעיס אותך
Uh, sure. Sure. I get...
...בטח. בטח. אני
I get angry. And indignant.
.אני כועס וזועם
So you're... not guilty?
?אז אתה... לא אשם
I mean, does that include the time
אני מתכוון, האם זה כולל את הפעם
that I stole a comic book when I was five years old?
בה גנבתי חוברת קומיקס ?כשהייתי בן חמש
I'm not guilty.
.אני לא אשם
I am comfortable with my blanket statement that I am innocent.
אני מרגיש בנוח עם ההצהרה .שלי שאני חף-מפשע
Do you think the police have done a bad job
האם אתה חושב שהמשטרה עשתה עבודה גרועה
because you're an innocent guy here sitting in prison?
בגלל שאתה אדם חף-מפשע ?היושב בכלא
As long as the police keep their heads in the sand
כל עוד המשטרה טומנת את ראשה בחול
about me...
...בנוגע אלי
then people are going to continue showing up
אז אנשים עומדים להמשיך להופיע
dead or missing
מתים או נעדרים
from the canyons in Colorado to the Salt Lake Valley.
מהקניונים בקולורדו .ועד לעמק סולט לייק
and young women are going to continue
ונשים צעירות תמשכנה
to be threatened by that person or persons.
להיות מאוימות על-ידי .האיש או האנשים האלה
Do you ever think about getting out?
?האם חשבת אי-פעם על יציאה מכאן
Legally?
?באופן חוקי
Sure.
.בטח
Does the defense have anything further to add
האם להגנה יש עוד משהו להוסיף
in this pre-trial sentencing consideration?
בקדם המשפט הזה בנושא ?השיקולים לעונש
Your Honor,
,כבודו
the defense request that the court
ההגנה מבקשת שבית המשפט
exclude the death penalty on the grounds that seeking it
ישלול את עונש המוות על בסיס זה שהבקשה לכך
is often arbitrary and capricious.
.היא בדרך כלל שרירותית וגחמנית
The court will consider your arguments, Mr. Dumas.
,בית המשפט ישקול את הטיעונים שלך .מר דומאס
Let's take a fifteen-minute recess
בואו נעשה הפסקה של 15 דקות
before concluding with the prosecution's final arguments.
לפני שנסכם .את טיעוני התביעה האחרונים
Come on. Let's get some air.
.קדימה. בוא ננשום קצת אוויר
Oh, you know what?
?הו, אתה יודע מה
I need to make a phone call.
.אני צריך לערוך שיחת טלפון
I need to call Liz.
.אני צריך להתקשר לליז
Excuse me, Deputy?
?סליחה, אדוני השוטר
He needs to use the phone in the library.
.הוא צריך להשתמש בטלפון שבספריה
- All right, make it short. - Thank you.
.בסדר, עשה זאת קצר .תודה-
Be right back.
.אני כבר חוזר
Hey!
!היי
I'm good. How are you?
?אני בסדר. מה שלומך
Uh, things are really...
... העניינים ממש
So...
...אז
you came all the way from Ohio just for this little trial?
הגעת את כל הדרך הזאת מאוהיו ?רק בשביל המשפט הקטן הזה
Listen, I really just called to tell you how much I miss you.
הקשיבי, התקשרתי אליך רק .כדי להגיד לך עד כמה את חסרה לי
This is just a regular day for me.
.זה יום רגיל בשבילי
Just the other day I was walking down Main Street
לפני כמה ימים הלכתי ברחוב הראשי
I heard the screaming from this record store.
שמעתי את הצרחה .מחנות התקליטים הזאת
There was this kid with a record running right at me.
היה שם הבחור הזה עם התקליט .שרץ ממש לכיוון שלי
So I unholstered my service weapon,
,אז שלפתי את האקדח שלי
making like I was about to discharge.
.מעמיד פנים שאני עומד לדרוך אותו
Oh, that means shoot.
.הו, זה אומר לירות
Just give me one minute.
.תני לי דקה
Oh, shit!
!הו, לעזאזל
He went that way.
.הוא רץ לכיוון הזה
The subject has been spotted running northeast of the court!
החשוד נראה בורח !צפונית-מזרחית לבית המשפט
Mr. Dumas, where the hell is your client?
,מר דומאס ?איפה לעזאזל הלקוח שלך
I have no idea, Your Honor.
.אין לי מושג, כבודו
They don't teach you this in law school.
הם לא מלמדים אותך את זה .בבית הספר למשפטים
Let the record reflect that the defendant has escaped custody
אני מבקש שיירשם בפרוטוקול שהנאשם ברח ממעצר
and a bench warrant has been issued for his arrest.
.והוצאה נגדו פקודת מעצר
I guess we're adjourned.
.אני מניח שסיימנו
The drama started when a man walking along Aspen's Main Street
הדרמה החלה כאשר גבר שצעד לאורך הרחוב הראשי באספן
saw someone jump out of those windows in Aspen's Courthouse.
ראה מישהו שקפץ .מבעד לחלונות בית המשפט באספן
He walked downstairs in the courthouse
הוא נכנס לבניין בית המשפט
and asked the Sheriff's secretary if it was normal
ושאל את מזכירת השריף אם זה נורמלי
for somebody to be leaping out of those windows.
שמישהו יקפוץ החוצה .מבעד לאותם חלונות
Liz, this is crazy. He will never come here.
.ליז, זה מטורף .הוא לעולם לא יבוא לכאן
The cops are probably on a round-the-clock stakeout.
השוטרים קרוב לוודאי .במארבים סביב לשעון
I need a drink.
.אני חייבת משקה
You already had one.
.כבר שתית אחד
Since when is it a crime to take the edge off every once in a while?
ממתי זה פשע ללגום משקה חריף ?מידי פעם
Since your little girl started asking why her mommy is so sad.
מאז שהבת שלך התחילה לשאול .למה אמא שלה כל-כך עצובה
And it's not just once in a while.
.וזה לא רק מידי פעם לפעם
So don't soft-pedal this and make me out to be the bad guy.
אז אל תמעיטי בערך של זה .ואל תעשי אותי לאיש הרע
You do this every day.
.את עושה את זה כל יום
You read those letters from Ted,
,את קוראת את המכתבים האלה מטד
you drink, you cry...
...את שותה, את בוכה
I take care of myself.
.אני בסדר
I'm a good mother.
.אני אמא טובה
You are a great mother,
,את אמא מעולה
but you are in denial.
.אבל את בהכחשה
What is it about this guy?
?מה העניין עם הגבר הזה
When I feel his love...
...כשאני חשה באהבה שלו
I feel like I'm on top of the world.
.אני מרגישה כאילו שאני בגג העולם
And when I don't,
,וכאשר אני לא
I feel like I'm nothing.
.אני מרגישה כאילו שאני כלום
What if the only thing he's guilty of is running a stop sign?
ומה אם הדבר היחיד בו הוא אשם ?הוא אי-עצירה בתמרור עצור
He's been convicted of attempted abduction in Utah...
הוא נאשם בניסיון ... חטיפה ביוטה
accused of murder in Colorado,
,נאשם ברצח בקולורדו
his name is being tossed around
השם שלו צץ ועולה
in connection to other murders in other states. Liz...
בקשר לרציחות נוספות ... במדינות אחרות. ליז
You know this didn't start with a stop sign.
את יודעת שזה לא התחיל .עם תמרור עצור
Ted Bundy has been recaptured
טד בנדי נלכד
after spending nearly six days of freedom
אחרי שבילה קרוב לששה ימים בחופשי
in the mountains near Aspen.
.בהרים בקרבת אספן
This morning he was returned to court
הבוקר הוא הוחזר לבית המשפט
and arraigned on numerous additional charges relating to his escape.
והואשם במספר האשמות נוספות .הקשורות לבריחה שלו
Let me see your hands.
.תן לי את הידיים שלך
Thanks, guys.
.תודה
Oh, my gosh.
.הו, אלוהים
So, what do you think?
?אז מה את חושבת
Outside, fresh air...
...בחוץ, אוויר צח
Fancy.
.מגניב
Merry Christmas.
.חג מולד שמח
I'm sorry, I...
...אני מצטערת, אני
I didn't get you anything.
.לא הבאתי לך כלום
You brought me the only thing I wanted in the entire world.
את הבאת לי את הדבר .היחיד שרציתי בכל העולם
Gonna open it?
?את לא מתכוונת לפתוח את זה
Yeah.
.כן
I've read it four times.
.קראתי אותו ארבע פעמים
You remember what it's about, don't you?
?את זוכרת אודות מה הוא, לא
Never lose hope.
.לעולם אל תאבדי תקווה
You haven't...
...את לא
have you?
?איבדת
I know this is hard.
.אני יודע שזה קשה
Believe me, it's hard for me too.
,האמיני לי .זה קשה גם לי
It's so hard.
.זה כל-כך קשה
And running was foolish of me.
.והבריחה היתה שטות מצידי
But you weren't answering my calls.
.אבל את לא ענית לטלפונים שלי
I didn't know what to do. I thought I was...
.לא ידעתי מה לעשות ... חשבתי שאני
going to lose you.
.עומד לאבד אותך
- I got scared. - Your lawyer called...
.נבהלתי ... עורך הדין שלך התקשר-
and he said the Utah appeal was rejected.
.והוא אמר שהערעור ביוטה נדחה
I'm going to take this all the way to the Supreme Court.
אני מתכוון להגיע עם זה .עד לבית המשפט העליון
They're not giving you probation.
.הם לא יתנו לך על-תנאי
They're giving you 15 years.
.הם יתנו לך 15 שנה
That's a maximum.
.זה המקסימום
That's a maximum, okay?
?זה המקסימום, בסדר
No one gets a max on their first conviction.
אף-אחד לא מקבל את המקסימום .בהרשעה הראשונה שלו
And you're facing 90 more for running.
.ואתה צפוי ל-90 נוספים על בריחה
I have this under control, Liz.
.זה תחת שליטה, ליז
I have it figured out. It's all up here.
.הבנתי את זה. הכל כאן
- Okay? - I can't do this anymore, Ted.
?בסדר .אני לא יכולה לעשות את זה יותר, טד-
What are... What are you talking about, Liz?
...על מה ?על מה את מדברת, ליז
Liz, look at me. Liz! Liz, look at me.
!ליז, הסתכלי עלי. ליז .ליז, הסתכלי עלי
Do you not love me anymore?
?את לא אוהבת אותי יותר
No, I do.
.לא, אני אוהבת
I do and that's the problem.
.אני אוהבת וזאת הבעיה
What if I get out?
?ומה אם אשתחרר
I can get out of here. I know I can.
.אני יכול לצאת מכאן .אני יודע שאני יכול
And we could go away. We can go away to Canada.
.ונוכל להסתלק מכאן .נוכל לעבור לקנדה
We can do whatever we wanna do.
.נוכל לעשות מה שבא לנו
I promise, it would be... We'd be free. It would be fine.
...אני מבטיח, זה יהיה .נהיה חופשיים. זה יהיה בסדר
- This is from Molly. - What?
.זה ממולי ?מה-
No, Liz. Please, don't go!
!לא, ליז. בבקשה אל תלכי
Liz!
!ליז
Come on. Liz!
!בחייך. ליז
Hey.
.היי
So, what's your resolution?
?אז מה המשאלה שלך
For New Year's.
.לשנה החדשה
Mine's to lose a couple of belt notches.
.שלי, לאבד כמה חורים בחגורה שלי
Although I always manage to find them later.
למרות שתמיד .אני מצליח להחזיר אותם
I don't really have one.
.האמת שאין לי
Aw, come on.
.בחייך
Everybody got something they want.
.לכל אחד יש משהו שהוא רוצה
Something they want to get rid of.
.משהו שהוא רוצה להיפטר ממנו
What if you don't know which one it is?
?ומה אם אתה לא יודע מה זה
Dear Liz,
,ליז היקרה
There are many things I can live without...
יש הרבה דברים ... שאני יכול לחיות בלעדיהם
but you are not one of them.
.אבל את לא אחד מהם
So, you going anywhere for the holidays?
אז את נוסעת להיכן-שהוא ?לרגל החג
No, I think Molly and I will just stay here,
לא, אני חושבת שאני ומולי ,פשוט נישאר כאן
do things at home.
.נעשה דברים בבית
That's nice.
.זה נחמד
What about you? Any, uh, big plans?
?מה בקשר אליך ?יש לך איזה תכניות גדולות
No.
.לא
I was gonna make something up, but...
...התכוונתי לעשות משהו, אבל
Planning to sleep...
...אני מתכנן לישון
sleep through the holidays.
.לישון כל החופשה
Hey, this isn't working.
.היי, זה לא עובד
How's your sandwich?
?איך הכריך שלך
Same as yesterday.
.כמו אתמול
Do you want some?
?רוצה חתיכה
No.
.לא
I didn't think so.
.אני לא חושב כך
- Hello? - Turn on the TV.
?הלו .פתחי את הטלויזיה-
...FBI officials. The 33-year-old Utah law student
...גורמי אף. בי. איי הסטודנט למשפטים בן ה-33 מיוטה
is on the FBI's 10 Most Wanted list,
הוא ברשמית עשרת המבוקשים .ביותר של האף. בי. איי
he has successfully eluded both police dogs and road blocks.
הוא הצליח להתחמק .מכלבי המשטרה ומחסומי הדרכים
One of the first victims he was suspected of killing...
אחת מהקורבנות הראשונים ... שהוא חשוד ברציחתן
...was Lynda Ann Healy,
,הייתה לינדה אן הילי...
a 21-year-old University of Washington Student,
,סטודנטית בת 21 מאוניברסיטת וושינגטון
who disappeared from her Seattle apartment in January of 1974.
שנעלמה מדירתה בסיאטל .בינואר 1974
Evening, ma'am. Sorry to bother you. I'm Detective Mike Fisher.
.ערב טוב גברתי. מצטער על ההפרעה .אני הבלש מייק פישר
Talked to you on the phone.
.דיברתי איתך בטלפון
Pitkin County, Colorado
.מחוז פיטקין, קולורדו
- Mind if I come in? - I'm good right here.
?איכפת לך שאכנס .טוב לי כך-
Okay, well, I'm assuming that you know that Ted escaped.
בסדר, טוב, אני מניח .שאת יודעת שטד ברח
Well, it's all over the news.
.טוב, זה דווח בחדשות
I can't stress enough how important it is
אני לא יכול להדגיש מספיק עד כמה זה חשוב
that you notify me if he contacts you.
.שתודיעי לי באם יצור איתך קשר
If you do know something that you're not telling me,
אם את יודעת משהו ,שאת לא מספרת לי
you would be guilty of aiding and abetting.
את תואשמי בסיוע .לדבר עבירה
You came all the way from Colorado to tell me that?
עשית את כל הדרך מקולורדו ?כדי להגיד לי את זה
I thought that
...חשבתי
you should see firsthand just how serious this is.
שעליך לדעת ממקור ראשון .עד כמה זה רציני
You help us to get him, you can prevent it from happening again.
,תעזרי לנו לתפוס אותו .את יכולה למנוע שזה יקרה שוב
Whatever you think you know about him, it's all a lie.
,כל מה שאתם חושבים שאתם יודעים עליו .הוא שקר
Ma'am,
,גברתי
there are things you don't know,
,יש דברים שאת לא יודעת
I can't tell you right now,
,שאני לא יכול להגיד לך עכשיו
that will shock you beyond your worst nightmares.
שיזעזעו אותך .הרבה מעבר לחלומות הבלהות הגרועים ביותר שלך
It's only a matter of time before the cards are on the table.
זאת רק שאלה של זמן .לפני שהכל יפורסם
And when they are, they will rock you.
.וכשזה יקרה, זה יזעזע אותך
Is that it?
?סיימת
Sooner or later, you're going to have to confront the truth.
במוקדם או במאוחר, תצטרכי .להתמודד עם האמת
For everyone's sake.
.לטובת כולם
Including yours.
.כולל שלך
I hope it's soon. Good night.
.אני מקווה שבקרוב. לילה טוב
With all these transfers and stuff
עם כל המעברים והדברים האלה
it's taking a little longer than I expected.
.זה נמשך קצת יותר ממה שציפיתי
- Are you guys in a sorority? - Yeah.
?האם אתן באחוות נשים .כן-
I knew it.
.ידעתי
Frightened coeds at Florida State University
תלמידות מבוהלות באוניברסיטת פלורידה
walked to class in groups today
צעדו היום לכיתות בקבוצות
while detectives tried to track a man
בשעה שהמשטרה ניסתה לעקוב אחר גבר
who slipped into a sorority house early yesterday
שהתגנב לתוך בית אחוות הסטודנטיות מוקדם אתמול
and murdered two women.
.ורצח שתי נשים
The killer struck first at the Chi Omega sorority house.
הרוצח היכה לראשונה .בבית אחוות הסטודנטיות קיי אומגה
Police say he was armed with a heavy oak log.
המשטרה אומרת שהוא היה .חמוש באלת עץ אלון כבדה
He clubbed and then strangled to death
הוא חבט ואז חנק למוות
20-year-old Lisa Levy and 21-year-old Margaret Bowman.
את ליסה לוי בת ה-20 .ומרגרט באומן בת ה-21
At least one of them was raped.
.לפחות אחת מהן נאנסה
Then he brutally beat three more sleeping coeds
ואז הוא היכה באכזריות עוד שלוש תלמידות שישנו
and then struck again six blocks away
ואז תקף שוב במרחק של ששה בלוקים משם
nearly killing another young woman.
.וכמעט הרג בחורה נוספת
The killer came in from the night
הרוצח הגיח מתוך החשיכה
and then returned to it
ואז חזר לשם
with an ease that has so far baffled police
בקלות שלפי שעה מביכה את המשטרה
and left most coeds here terrified.
.והותיר את רוב התלמידות כאן מבועתות
What kind of a person do you think is at large?
באיזה סוג של בנאדם ?אתה חושב שמדובר
Well...
...טוב
I'd rather say
הייתי אומר
we've got a very disturbed, sick individual.
.שמדובר באדם מופרע וחולני
Shit! Shit! Shit!
!לעזאזל! לעזאזל! לעזאזל
Shit!
!לעזאזל
Evening, officer.
.ערב טוב, אדוני השוטר
Sorry, I couldn't make out your headlights.
.מצטער, הסתנוורתי מהאורות שלך
And I think I just got a little bit spooked.
.ואני חושב שפשוט נבהלתי קצת
Can I see your license and registration, please?
אני יכול לראות רישיון ?ותעודה מזהה שלך, בבקשה
Absolutely. Yes, of course.
.בהחלט. כן, כמובן
Got it right here.
.זה כאן
Stop!
!עצור
Stop or I'll shoot!
!עצור או שאירה
- Now you, do you have... - Yes?
...עכשיו את, האם יש לך ?כן-
...a ten?
?עשר...
Hmm... go fish.
.טאקי
Oh. Well...
...הו. טוב
Hello.
.הלו
I'm in Florida.
.אני בפלורידה
I'm in custody.
.אני במעצר
I made a deal with the police.
.סגרתי עסקה עם המשטרה
They wouldn't announce my arrest until I could call you first.
הם לא יודיעו על מעצרי .לפני שאדבר איתך
They didn't know who I was.
.הם לא ידעו מי אני
I finally gave them my name for this phone call.
בסוף מסרתי להם את השם שלי .בתמורה לשיחת הטלפון הזאת
It's gonna be bad when it breaks loose.
.זה הולך להיות גרוע כשזה יתפרסם
Real bad.
.ממש גרוע
I did not do these things.
.אני לא עושה את הדברים האלה
I'm innocent.
.אני חף מפשע
You're my lawyer?
?אתה עורך הדין שלי
That's funny, I thought you were one.
.משעשע, חשבתי שזה אתה
The game...
...המשחק
is over, Ted.
.הסתיים, טד
Your days of walking without the clatter of chains are gone.
הימים בהם תלך ללא שקשוק .שרשראות הסתיימו
See, Florida is the buckle of the death belt
תבין, פלורידה היא האבזם של חגורת המוות
and it's my job to...
...והתפקיד שלי
tighten things up in a major way.
.לסגור עניינים באופן מקצועי
Bit excessive for stealing a car, don't you think?
,קצת מוגזם עבור גניבת מכונית ?אתה לא חושב
That's a thresher shark.
.זה כרישועל זנבתן
They have a tail that is as long as their...
יש לו זנב ... באורך של
I'm the sheriff of this town.
.אני השריף של העיר הזאת
See, Washington missed you.
.תראה, וושינגטון פספסו אותך
Utah gave you away...
...יוטה שחררו אותך
Colorado lost you...
...קולורדו איבדו אותך
I'm going to fry you.
.אני מתכוון לשלוח אותך לכסא החשמלי
Hey.
.היי
Hey! What the hell? What the fuck is going on?
?היי! מה לעזאזל ?מה לעזאזל קורה כאן
- Stay down! - What are you doing?
!אל תזוז ?מה אתם עושים-
Got it.
.יש לי את זה
There was an indictment last night,
,אתמול בערב הוגש כתב האישום
in the aftermath of a brutal crime in Tallahassee, Florida.
לאחר הספיחים של הפשע האכזרי .בטלאהאסי, פלורידה
And what was unusual about the indictment was how it was delivered.
,ומה שהיה לא רגיל בהקשר לכתב האישום .היתה הדרך בה הוא הוצג
Yesterday evening, reporters were invited
,אתמול בערב הוזמנו כתבים
to an event rare in criminal cases.
.לאירוע נדיר בתיקים פליליים
Leon County Sheriff Ken Katsaris has conducted
שריף מחוז ליאון קן קטסריס ערך
a public reading of the indictment of defendant Theodore Bundy
הקראה פומבית של כתב האישום של הנאשם תיאודור בנדי
in front of the gathered press.
.בפני חבורת העיתונאים
Please step out now, Ted.
.בבקשה צא החוצה, טד
What is it? What do we have here, Ken?
?מה זה ?מה יש לנו כאן, קן
Oh, it's an indictment!
!הו, זה כתב אישום
Why don't you... why don't you read that to me?
...למה שלא ?למה שלא תקריא לי אותו
Yes, I think I will. Thank you.
.כן, אני חושב שאקריא אותו. תודה
- In the name of... - You're up for reelection, aren't you?
...בשם ?אתה לפני בחירות חדשות, לא-
Reelection?
?בחירה מחדש
- In the name of... - You said you were gonna get me.
...בשם .אמרת שאתה מתכוון להעניש אותי-
...the authority of the state...
...רשויות המדינה...
He said he was gonna get me.
.הוא אמר שהוא מתכוון להעניש אותי
- ...you are charged with... - You got the indictment.
...אתה נאשם ב... .קיבלת את כתב האישום-
That's all you're gonna get. - You are charged
.זה כל מה שתקבל אתה נאשם-
with two counts of murder in the first degree
בשני סעיפים של רצח מדרגה ראשונה
and three counts of attempted murder...
...ושלושה ניסיונות לרצח
You know what? I'll plead not guilty right now.
?אתה יודע מה .אני אכפור באשמה עכשיו
...and three counts of attempted murder
ושלושה סעיפים של נסיונות לרצח...
in the first degree in the Chi Omega sorority killings.
מדרגה ראשונה על הרציחות .בבית אחוות הסטודנטיות בקיי אומגה
My chance to talk to the press. This is it.
.ההזדמנות שלי לדבר עם התקשורת .זה מה שזה
Well, we have displayed the prisoner now.
.טוב, הצגנו עכשיו את האסיר
Yeah, I've been kept in isolation.
.כן, אני הוחזקתי בבידוד
I've been kept away from the press.
.הרחיקו אותי מהתקשורת
I have been buried by you. You've been talking.
.אתה הסתרת אותי .אתה דיברת
It's my turn to talk now.
.תורי לדבר עכשיו
We... we have a court order. There will be no press interviews.
.יש... יש לנו צו בית-משפט .לא יהיו ראיונות בתקשורת
Yeah, of course. That makes perfect sense.
.כן, כמובן .זה לגמרי הגיוני
Here. I'm gagged and you are not.
.הנה. אני סותם את הפה ואתה לא
You know what? I will be heard.
.אתם יודעים מה? אני אשמע
Thank you, Ken. Thank you.
.תודה, קן. תודה
- Thank you, Ted. - Yeah, thanks, Ken.
.תודה, טד .כן, תודה, קן-
There will be no questions at this time.
.לא תהינה שאלות בשלב זה
No questions.
.בלי שאלות
The search for evidence
החיפושים אחר ראיות
linking Theodore Bundy to the Chi Omega killings continues.
הקושרות את תיאודור בנדי .לרצח בקיי אומגה נמשכים
News Watch 10 has learned
חדשות עשר גילתה
that analysis of the more than 200 fingerprints
שבבדיקה של יותר מ-200 טביעות אצבע
found at the crime scene
שנמצאו בזירת הפשע
do not match Bundy's.
.אין טביעת אצבע התואמת לבנדי
Bundy has been living in this Tallahassee apartment...
...בנדי גר בדירה הזאת בטלהאסי
...since a few days after he escaped from a Colorado prison on New Year's Eve.
מאז כמה ימים אחרי בריחתו... .ממעצר בקולורדו ערב ראש השנה
The apartment is less than a mile
הדירה נמצאת פחות ממייל
from the Chi Omega sorority house at Florida State.
מבית אחוות הסטודנטיות קיי אומגה .במדינת פלורידה
Residents there say that he never unpacked his belongings,
הדיירים שם אומרים שהוא מעולם ,לא פרק את הציוד שלו
that his room was always in disarray,
,שהחדר שלו היה תמיד מבולגן
and that he slept only in a sleeping bag.
.ושהוא ישן רק בשק שינה
Directory assistance, please.
.שירות מודיעין, בבקשה
Oh, Ted.
.הו, טד
What have they done to you?
?מה הם עשו לך
Are you okay? Why are you limping?
?אתה בסדר? למה אתה צולע
I'm fine, I'm fine.
.אני בסדר, אני בסדר
There's a problem with my leg.
.יש לי בעיה ברגל
I run too fast.
.רצתי מהר מידי
Hey, no touching.
.היי, בלי לגעת
Yup. I know. Thank you.
.כן. אני יודע. תודה
Relax.
.הירגעי
I can't believe what they've managed to do.
אני לא מאמין .מה שהם הצליחו לעשות
They're using me as a ploy
הם משתמשים בי בעורמה
for the Sheriff to win points in the next election.
לצבירת נקודות של השריף .בבחירות הבאות
I'm being used for political gain.
.נעשה בי שימוש למטרות פוליטיות
- My God. Of course. - Think about it.
.אלוהים. כמובן .תחשבי על זה-
He's been spinning his wheels on this sorority case
הוא מבזבז את הזמן שלו על תיק בית אחוות הסטודנטיות הזה
and the biggest fish in America lands right in his little pond.
והדג הגדול ביותר באמריקה .נחת ישר באגם הקטן שלו
Who do you think he's gonna pin it on?
?את מי את חושבת הוא מתכוון להאשים בזה
I literally just autographed my own "wanted" poster.
אני פשוט רק צריך לחתום .על כרזת ה"מבוקש" שלי
I'm more popular than Disney World.
.אני פופולרי יותר מדיסני וורלד
It would...
...זאת תהיה
probably feel good to...
...קרוב לוודאי הרגשה טובה ל
have a familiar face around.
.לראות פנים מוכרות בסביבה
What, you wanna move to Florida?
?מה, את רוצה לעבור לפלורידה
Why not?
?למה לא
There are worse places to be.
יש מקומות גרועים יותר .להיות בהם
It's great to see you.
.נהדר לפגוש אותך
No touching!
!בלי לגעת
Hey.
.היי
Brought you some chicken soup.
.הבאתי לך קצת מרק עוף
Thank you.
.תודה
I mean, you haven't been at work all week, so I figured you were sick.
,אני מתכוון, לא היית בעבודה כל השבוע .אז הנחתי שאת חולה
All right.
.טוב
All right. Feel better.
.טוב. הרגישי טוב
Do you wanna come in?
?אתה רוצה להיכנס
Yeah!
!כן
Molly will be home from school soon.
.מולי תחזור בקרוב מבית-הספר
Sorry, it's... a mess.
.מצטערת, הוא... מבולגן
It's okay. Cleaner than my place.
.זה בסדר. מסודר יותר מאשר אצלי
Thank you.
.תודה
Ted!
!טד
I'm Dan Dowd. I'll be your lead counsel.
.אני דן דווד. אני אהיה ראש צוות ההגנה שלך
I've got a great team of public defenders waiting in a private room.
יש לי צוות הגנה ציבורית נהדר .ממתין בחדר פרטי
We're gonna get you the best defense taxes can buy.
אנחנו מתכוונים לתת לך את ההגנה .הטובה ביותר שניתן להשיג מכספי המסים
Should we go meet them so we can discuss this in private?
שניגש לפגוש אותם ?כך שנוכל לדון בזה בפרטיות
Anything you have to say, you can say in front of Carole Ann.
,כל מה שיש לך להגיד .אתה יכול להגיד בנוכחות קרול אן
Yeah. Go ahead, have a seat.
.כן. קדימה, שב
Hi, Carole Ann. Dan Dowd.
.הי, קרול אן. דן דווד
Is it true?
?זה נכון
They're putting news cameras in the courtroom?
הם מכניסים מצלמות תקשורת ?לאולם המשפט
You'll be the first nationally televised trial in history.
אתה תהיה הראשון בהיסטוריה .שמשפטו משודר בטלויזיה ברחבי האומה
If you make it to trial, that is.
.אם נגיע למשפט, זאת אומרת
The State is offering a deal, Ted.
.המדינה מציעה עסקה, טד
If you plead guilty to the murder charges,
אם תודה באשמה ,על אישומי הרצח
they've agreed to recommend life sentences
הם יסכימו להמליץ על מאסר עולם
instead of the death penalty.
.במקום עונש מוות
That's a joke, right?
?זאת בדיחה, נכון
We should really go and discuss this with the rest of the team, Ted.
אנחנו באמת צריכים ללכת .ולדון בזה עם שאר הצוות, טד
If you think there's a chance in hell
אם אתה חושב שיש סיכוי כלשהו
I'll plead guilty to these charges,
,שאני אודה לאישומים האלה
you're out of your fucking mind!
!אז יצאת מדעתך
Let's discuss this another time, okay?
?בוא נדון בזה בפעם אחרת, בסדר
Okay.
.בסדר
Great to meet you, Carole Ann.
.היה נחמד לפגוש אותך, קרול אן
My own lawyers are against me.
.עורכי הדין שלי נגדי
This is a nightmare.
.זה סיוט
So sorry, Ted.
.אני כל-כך מצטערת, טד
Tell me what I can do to help.
תגיד לי מה אני יכולה .לעשות כדי לעזור
You know, maybe I could set the facts straight on the outside
אתה יודע, אולי אני יכולה .להציג ישירות את העובדות בחוץ
and make sure your side of the story is heard.
ולוודא שהצד שלך .בסיפור ישמע
That would help a lot.
.זה מאד יעזור
I'm under a gag order.
.אני תחת צו איסור פירסום
I can't say anything.
.אני לא יכול להגיד כלום
You'd be willing to do that for me?
?תהי מוכנה לעשות את זה עבורי
Of course.
.כמובן
Ted, I'm staying in Florida.
.טד, אני נשארת בפלורידה
I would never ask you to do anything like this. I...
אני מעולם לא הייתי מבקש ממך ... לעשות משהו כזה. אני
No touching.
.בלי לגעת
You're not asking. I'm insisting.
.אתה לא מבקש. אני עומדת על זה
Ted, you need me.
.טד, אתה זקוק לי
It wasn't an accident I saw you in Utah.
.לא במקרה פגשתי אותך ביוטה
I don't have friends in Utah.
.אין לי חברים ביוטה
I was there for you.
.הייתי שם למענך
When I saw you were engaged,
,כשראיתי שהתארסת
I got cold feet.
.קיבלתי רגליים קרות
This trial could get ugly.
.המשפט הזה יכול להיות מכוער
I don't know, but, I mean, you can hear some really awful things.
,אני לא יודע, אבל אני מתכוון .שאת יכולה לשמוע דברים ממש נוראיים
Can't be any worse than what they're already saying on TV.
לא יכול להיות גרוע יותר .ממה שהם כבר אומרים בטלויזיה
What do they know?
?מה הם יודעים
Not the truth.
.לא את האמת
Mr. Simpson!
!מר סימפסון
- Do you have any comments on the trial? - Let me say this...
?האם יש לך התייחסות כלשהי למשפט ... הרשו לי להגיד זאת-
This man is a threat to society,
,האדם הזה הוא איום לחברה
he's made a mockery of our justice system.
.הוא לועג למערכת המשפט שלנו
That may have worked on the other side of the Rockies,
זה אולי היה עובד ,בצידם האחר של הרי הרוקי
but as lead prosecutor for the great state of Florida
אבל כתובע הראשי של מדינת פלורידה
I have every intention of showing him how we do things in the Sunshine State.
יש לי כוונה מלאה להראות לו .כיצד אנחנו עושים דברים במדינת אור השמש
Now, this trial will be televised, so, uh...
עכשיו, המשפט הזה ... ישודר בטלויזיה, כך
you can judge for yourself. That's all I have. Let's go.
.שתוכלו לשפוט בעצמכם .זה כל מה שיש לי למסור. בואו נזוז
The state of Florida is going to officially begin
מדינת פלורידה מתכוונת להתחיל רשמית
testing its case against Theodore Robert Bundy,
בבדיקת התיק שלה ,נגד תיאודור רוברט בנדי
a defendant described by some Miami residents
נאשם המתואר על-ידי חלק מתושבי מיאמי
as crazed and warped, by others as coolheaded and engaging.
כמטורף ומעוות, ועל-ידי אחרים .כנטול רגשות ומרתק
A jury of his peers, selected by Mr. Bundy,
,חבר המושבעים ממעמדו ,שנבחר על-ידי מר בנדי
is a diversified lot.
.הוא רב-גוני מאד
Twelve jurors and three alternates were officially selected
שנים עשר מושבעים ושלושה חלופיים נבחרו רשמית
in the Theodore Bundy murder trial.
.למשפט הרצח כנגד תיאודור בנדי
Inside the courtroom the trial will be covered
בתוך אולם המשפט יכוסה המשפט
by a still photographer
על-ידי צלם
and one television camera.
.ומצלמת טלויזיה אחת
Upstairs there are some 250 reporters
למעלה נמצאים כ-250 כתבים
and television technicians from around the country.
.וטכנאי טלויזיה מרחבי המדינה
The court will come to order!
!בית המשפט נקרא לסדר
Please rise for the Honorable Judge Edward D. Cowart.
בבקשה קומו עבור כבוד השופט .אדוארד די. קווורט
Please sit.
.שבו בבקשה
In regard to the camera,
,באשר למצלמה
we are conducting the public's business
אנחנו עוסקים בנושא ציבורי
and we're going to do it in the sunshine.
.ואנחנו הולכים לעשות זאת לאור השמש
After all, this is Florida.
.אחרי הכל, זוהי פלורידה
You look nice, partner.
.אתה נראה נחמד, חבר
Thank you, Your Honor.
.תודה, כבודו
I'm disguised as an attorney today.
.אני מוסווה כעורך-דין היום
Well, then. Let's put on a show.
.אז טוב. בוא נתחיל בהצגה
You may proceed, Mr. Simpson.
.אתה יכול להמשיך, מר סימפסון
Ladies and gentlemen,
,גבירותיי ורבותיי
this case...
...התיק הזה
is so much more than a double murder.
.הוא הרבה יותר מאשר רצח כפול
Don't let his opening statement faze you.
.אל תתן לנאום הפתיחה להרתיע אותך
- Show no emotion at all. - This case...
.אל תגלה כל רגש ... התיק הזה-
is about catching a monster.
.הוא אודות לכידת מפלצת
In the early morning hours of January 15th, 1978,
בשעות הבוקר המאד מוקדמות ,של ה- 15 בינואר, 1978
a young woman arrived home to the Chi Omega sorority house.
אשה צעירה הגיעה לביתה .בבית אחוות הסטודנטיות קיי אומגה
She heard a thump upstairs.
.היא שמעה חבטה למעלה
A man ran down carrying an oak log
גבר ירד בריצה כשהוא נושא אלת עץ אלון
and fled.
.ונמלט
The young woman went upstairs to investigate
האשה הצעירה עלתה למעלה כדי לבדוק מה קרה
where her sorority sister stumbled out of her bedroom spitting up blood
כאשר אחותה לאחווה כשלה החוצה מחדר השינה שלה כשהיא יורקת דם
because her face had been smashed.
.כי הפנים שלה היו מרוסקות
Her roommate's too.
.גם השותפה שלה לחדר
She was sitting on her bed in a daze.
.היא ישבה על המיטה שלה המומה
They were the lucky ones.
.הן היו בנות המזל
In the room next over,
,בחדר הסמוך
another young woman was lying face down in her own blood.
אשה צעירה אחרת שכבה .על פניה מתבוססת בדמה
Her neck had been twisted at an inhuman angle.
.צווארה סובב באופן אכזרי
The jaw was broken.
.הלסת היתה שבורה
She was missing a nipple.
.חסרה לה פיטמה
Her body had bite marks on it.
.היו על גופה סימני נשיכה
She'd been raped...
...היא נאנסה
and strangled.
.ונחנקה
Strangled with a pantyhose garrote,
,נחנקה למוות עם גרביונים
so tight that her neck was constricted to half its size.
כל-כך מהודק שצווארה .התכווץ לכדי מחצית מגודלו
This next girl...
...הבחורה הנוספת הזאת
we're still not sure if she died from strangulation
אנחנו עדיין לא בטוחים אם היא מתה מחניקה
or the blow to her head that left a baseball-sized hole in her skull.
או המכה בראשה באמצעות אלת בייסבול .שהותירה חור גדול בגולגולתה
We do know that her underwear was torn off with such force,
אנחנו יודעים שהתחתונים שלה ,נקרעו בכזה כח
it left burn marks on her thigh.
.דבר שהשאיר סימני חריכה על הירך שלה
Thank you.
.תודה
Each day, the courtroom is filled with spectators
,כל יום אולם המשפט מלא בצופים
drawn by a fascination with the gruesome details of the crimes.
הנמשכים במעין כח קסם .לפרטים האיומים של הפשעים
What is unusual to see is that many of the onlookers are women.
מה שלא רגיל לראות זה .שרבים מאותם צופים הן נשים
Young women.
.נשים צעירות
Every night, when I go home,
,כל ערב, כשאני הולכת הביתה
I get very scared and shut the door and lock it.
.אני מאד פוחדת וסוגרת ונועלת את הדלת
But... you know, he's...
...אבל אתה יודע, הוא
also really dreamy.
.הוא גם מאד מושך
I'm not afraid of him.
.אני לא פוחדת ממנו
He just doesn't seem like the type to kill somebody.
הוא פשוט לא נראה הטיפוס .שיהרוג מישהו
I try to imagine myself in his place
אני מנסה לדמיין את עצמי במקומו
and imagine what he's feeling,
,ולדמיין מה ההרגשה שלו
and I wonder whether he did it or not.
.ואני תמהה אם הוא עשה זאת או לא
The young women themselves aren't too sure what it is
הנשים הצעירות בעצמן אינן בטוחות ,מה זה
that attracts them to the trial.
.מה שמושך אותן למשפט
I do think this is, in an underlying sense, a sexual attraction.
,אני חושב שזאת תחושה תת-הכרתית .משיכה מינית
- Why do you do it? - I don't know...
?למה את עושה את זה ... אני לא יודעת-
I guess I love him.
.אני מניחה שאני אוהבת אותו
One woman, Carole Boone, believes Bundy is completely innocent.
,אשה אחת, קרול בון .מאמינה שבנדי לחלוטין חף-מפשע
Some have called her his girlfriend.
.חלק קראו לה, חברה שלו
What if I started by saying how the media is against you?
מה אם אני אתחיל בלהגיד ?כמה התקשורת נגדך
You can't explicitly call the media the villain.
את לא יכולה לקרוא .לתקשורת במפורש נבלים
We have to be more creative than that.
.עלינו להיות יותר יצירתיים מזה
"It is obvious that the media has already convicted him
זה ברור שהתקשורת כבר הרשיעה אותו
before he's had his day in court."
לפני שניתנה לו האפשרות .להגיב בבית-המשפט
Well, it's obvious the media has already convicted Ted
טוב, זה ברור שהתקשורת כבר הרשיעה את טד
before he's had his day in court.
לפני שניתנה לו האפשרות .להגיב בבית-המשפט
"To broadcast that..."
"... לשדר ש"
And to broadcast it on a national stage...
...ולשדר את זה על הבמה הלאומית
it's the first step in undercutting the judicial system
זה הצעד הראשון בערעור הרשות השופטת
because it makes it about getting ratings, not about getting the truth.
,כי הם עושים זאת לצורך הרייטינג .ולא על-מנת להגיע לחקר האמת
Please continue, Detective Chapman.
.בבקשה המשך, הבלש צ'פמן
When we questioned him about the crimes,
,כשתחקרנו אותו על הפשעים
he declined to have an attorney present.
.הוא סרב לנוכחות עורך-דין
He asked not to have counsel?
?הוא ביקש שלא יהיה לו עורך-דין
- That's right. - Object. He's lying.
.זה נכון .תתנגד. הוא משקר-
You need to trust me. We've worked very hard on...
.עליך לסמוך עלי ... עבדנו מאד קשה על
You need to do your job!
!עליך לבצע את תפקידך
Then he asked we turn off the recorder.
.ואז הוא ביקש לנתק את הרשמקול
And no notes be taken.
.ולא לרשום דבר
So this was off the record?
?אז זה היה שלא לייחוס
He thought so.
.כך הוא חשב
State of Florida allows bugs,
,מדינת פלורידה מאשרת ,שימוש במיקרופונים שתולים
surreptitious recording devices, but it malfunctioned.
,שימוש באמצעי הקלטה חשאיים .אבל הם לא פעלו
That's why that part of the tape cuts out.
.לכן החלק הזה של ההקלטה הוצא
- What part was that, Detective? - His confession.
?איזה חלק זה היה .ההודאה שלו-
Do something, or I'm gonna...
...תעשה משהו או שאני
What did he say in his confession?
?מה הוא אמר בהודאה שלו
He said he was a vampire.
.הוא אמר שהוא היה ערפד
Objection!
!התנגדות
Ted.
.טד
It's narration on behalf of the witness, Your Honor.
.זה תיאור על דעת העד בלבד, כבודו
Sustained.
.התקבל
- Your Honor? - Your Honor...
?כבודו ... כבודו-
I also move to have the detective's entire testimony
אני גם מבקש שכל עדותו של הבלש
stricken from the record,
,תימחק מהפרוטוקול
on the basis that the word "surreptitious"
"על בסיס זה שהמילה "חשאי
should automatically disqualify anything masquerading as evidence,
אמורה לפסול מיידית ,כל שימוש בהעמדת פנים כהוכחה
being that it's synonymous with "secret," "stealthy," "clandestine,"
"שהיא מילה נרדפת ל- "סוד", "חשאי ,"סודי"
"sneaky," "sly," "furtive," "concealed," and "hidden."
. "מרמה", "ערמומי", "חמקני", "נסתר", ו"סמוי"
Your Honor, is he allowed to keep talking?
?כבודו, האם הוא רשאי להמשיך לדבר
No true evidence
אף ראיה אמיתית
should, could, or would ever be described in such terms.
לא צריכה או אמורה להיות מתוארת .בכזה אופן
- Your Honor, the jury... - Objection is sustained.
...כבודו, חבר המושבעים .ההתנגדות התקבלה-
The jury is admonished to disregard the witness's testimony
חבר המושבעים מתבקשים להתעלם מעדות העד
as it pertains to the alleged confession.
.מאחר ואינה שייכת להודאת החשוד
Your Honor...
...כבודו
One other thing while I have your ear.
דבר אחד נוסף בעת .שאתה מקשיב לי
Uh, quit while you're ahead, partner.
.אתה רשאי להמשיך
You notice I didn't say how far ahead.
.שמת לב שלא אמרתי כמה
Bless your heart.
.לתשומת ליבך
Okay, thank you.
.טוב, תודה
Thank you, Your Honor.
.תודה, כבודו
When I say "object"...
..."כשאני אומר "תתנגד
object.
.תתנגד
Defense attorneys have found Theodore Bundy to be a difficult client.
פרקליטי הנאשם גילו .שתיאודור בנדי הוא לקוח קשה
The jury is unaware of the squabbles
חבר המושבעים לא מודע למריבות
among the defense team...
...בתוך צוות ההגנה
And these conflicts have apparently not affected the way
ונראה שהסתירות האלה לא השפיעו על האופן
the defendant views his chances of acquittal.
בו הנאשם רואה את הסיכויים .שלו לזיכוי
Who are you calling?
?למי אתה מתקשר
Oh.. just...
...הו, רק
- My lawyers. - Oh, bunny.
.עורכי הדין שלי .הו, בנדי-
How do you keep your spirits up?
?איך אתה שומר על מצב הרוח המרומם שלך
Don't you get down?
?אתה לא נשבר
I never lose hope.
.אני לעולם לא מאבד תקווה
There's no justification for the treatment that I've been receiving.
.אין הצדקה ליחס שקיבלתי
This is a game, and I will not be party to it.
.זה משחק .ואני לא אקח בו חלק
I will not stay in this kind of Waterloo.
.אני לא אמשיך בסוג הזה של תבוסתנות
There comes a time when I have to say "whoa."
מגיע הזמן ."בו אני חייב להגיד "וואו
If you say "whoa," I'm gonna have to use spurs.
",אם אתה אומר "וואו .אני אצטרך להשתמש בדורבנות
Since I have been in Dade County...
...מאז שהייתי במחוז דייד
Don't shake your finger at me, young man.
,אל תנפנף את האצבע שלך לעברי .איש צעיר
I have been strip-searched...
...ערכו עלי חיפוש בעירום
Don't shake your finger at me.
.אל תנפנף עם האצבע שלך לעברי
That's fine. You can shake it at Mr. Dowd.
זה בסדר. אתה יכול לנפנף אותה .כנגד מר דווד
I'm sorry, and you're right.
.אני מצטער ואתה צודק
Since I have been in Dade County...
...מאז שהייתי במחוז דייד
I did not have any choice in the selection of my attorney.
לא היתה לי כל אפשרות .לבחור את עורך-הדין שלי
Sir, I don't know of any case
אדוני, אני לא מכיר אף תיק
where an individual has received the quality and quantity
בו יחיד קיבל את האיכות והכמות
of counsel you have.
.של עורכי דין שיש לך
It is unheard...
...זה לא נשמע
You have had more counsel than a duck has quacks.
יש לך יותר עורכי דין .מאשר סוגי געגוע לברווז
I have never seen anything like it in my 27 years
מעולם לא ראיתי דבר כזה ב-27 שנות
trying cases at the bar.
.ניסיוני על כס המשפט
There were few victories in court today
היו כמה נצחונות בבית המשפט היום
for accused murderer Theodore Bundy.
.לנאשם ברצח, תיאודור בנדי
First, a member of the defense team handed out a motion
תחילה, חבר בצוות ההגנה הגיש בקשה
which calls for the removal of all cameras in the courtroom.
הדורשת להוציא את כל המצלמות .מאולם המשפט
The motion says media interferes with the defendant's right to a fair trial.
בבקשת הצו נאמר שהתקשורת פוגעת .בזכות הנאשם למשפט הוגן
But Judge Edward Cowart refused and the motion was denied.
אבל השופט אדוארד קוורט התנגד .והבקשה נדחתה
In another blow, Judge Cowart also denied a motion to suppress evidence
בנוסף, השופט קוורט דחה גם בקשה להתעלם מראיות
from a case in Utah, where several items were seized...
,מהתיק ביוטה ... בו עוקלו מספר פריטים
Mom?
?אמא
What is this?
?מה זה
Some kind of ambush?
?סוג של מארב
No, bunny. No.
.לא, בנדי. לא
Your lawyers have something important they want to discuss.
לעורכי הדין שלך יש משהו .חשוב שהם רוצים לדון בו
Okay.
.בסדר
I thought it'd be best your mom be here, too.
חשבתי שזה יהיה טוב .שגם אמא שלך תהיה כאן
Okay. All right.
.טוב. בסדר
I wouldn't be able to live if I lost you.
לא אהיה מסוגלת להמשיך לחיות .אם אאבד אותך
Did he put you up to this?
?הוא ביקש את זה ממך
Ted, when you consider the evidence they have,
טד, כשאתה לוקח בחשבון ,את הראיות שיש להם
combined with pre-trial publicity,
,בשילוב פרסום קדם המשפט
it's highly likely they can secure convictions.
בסבירות גבוהה .שהם יכולים להבטיח הרשעה
And because of the nature of the offenses,
,ובגלל אופי העבירות
several death sentences.
.מספר גזרי דין מוות
I'm not pleading, okay?
?אני לא מתחנן, בסדר
A mother cannot outlive her son.
אמא לא יכולה להאריך ימים .יותר מהבן שלה
Mom, look at me.
.אמא, הסתכלי עלי
I am innocent.
.אני חף-מפשע
You know that, right?
?את יודעת את זה, נכון
I did not do these things
אני לא עושה את הדברים האלה
despite what anyone here may have told you.
למרות שמישהו כאן .אולי אמר לך
I want the world to know that.
.אני רוצה שהעולם ידע זאת
- We know! - I want everyone to know that.
!אנחנו יודעים .אני רוצה שכולם ידעו את זה-
We know. Your mom knows. We all know you're innocent.
.אנחנו יודעים. אמא שלך יודעת .כולנו יודעים שאתה חף-מפשע
We're going to fight every day to make sure everyone else does too.
אנחנו הולכים להילחם כל יום .לוודא שכל האחרים ידעו גם
But... if they take your life, it'll all be for nothing.
,אבל אם הם יטלו את חייך... .הכל יהיה לשווא
Okay.
.בסדר
All right. okay, I'll consider their plea.
.טוב. בסדר, אני אשקול את ההצעה
Happy? Can we all disband now, please?
?שמח? אנחנו יכולים להתפזר עכשיו, בבקשה
- This is really awkward. - Guard!
.זה ממש מביש !שומר-
Jesus Christ!
!אלוהים אדירים
Thank you.
.תודה
Don't be angry, Teddy.
.אל תכעס, טדי
We were just trying to help you.
.אנחנו רק מנסים לעזור לך
What the hell are you thinking?
?מה לעזאזל את חושבת
Bringing my mom into this?
?לערב את אמא שלי בזה
Don't ever do that again.
.אל תעשי זאת שוב לעולם
Ever.
.לעולם
I was just trying to help.
.רק ניסיתי לעזור
I'm sorry. I'm...
...אני מצטערת. אני
I love you.
.אני אוהבת אותך
I just don't want them to take your life.
אני פשוט לא רוצה .שהם יטלו את חייך
I don't trust this jury.
.אני לא בוטחת בחבר המושבעים הזה
I'm scared.
.אני פוחדת
I'm really scared, Ted.
.אני ממש פוחדת, טד
It's the right thing to do, Ted.
.זה הדבר הנכון לעשות, טד
I understand there is a matter
אני מבין שיש נושא
you would like to present to the court?
?שאתה רוצה להציג בפני בית-המשפט
Your Honor...
...כבודו
never have I encountered a man...
...מעולם לא נתקלתי באדם
so dedicated
כל-כך דבק במטרה
and brazen...
...וחצוף
in coercing his own client into admitting guilt.
.באילוץ הלקוח שלו להודות באשמה
It makes me wonder if he has the stamina
זה גורם לי לתהות אם יש לו את כושר העמידה
or basic mental acuity
או היכולת הנפשית הבסיסית
to roll up his sleeves and do the hard work.
להפשיל שרוולים ולעשות .את העבודה הקשה
I will not accept my so-called attorney's advice
אני לא אסכים לעצתו של העורך-דין שלי כביכול
that I plead guilty to save my own life.
.שאודה באשמה כדי להציל את חיי
I am, in fact, not guilty.
.אני למעשה, לא אשם
And I demand the discharge
ואני דורש לשחרר מתפקידו
of my roundly inept counsel, as is my right
,את הסנגור הלגמרי לא מיומן שלי וזאת זכותי
under Faretta v. California.
.בהסתמך על תקדים פרטה נגד קליפורניה
Your Honor,
,כבודו
I would like to resign as counsel.
.אני מבקש להתפטר מתפקידי כסנגור
Counselor's first words I can agree to.
המלים הראשונות של הסנגור .שאני מסכים איתן
- Fuck you! - Counselors, muzzle yourselves.
!לך תזדיין .סניגור, שלוט בעצמך-
I'll consider the motion granted.
.אני אשקול באם להיענות לבקשה
How's this for motion?
?איך זה כהצעה לדיון
From the beginning of the trial,
,מתחילת המשפט
accused murderer Theodore Bundy
הנאשם ברצח תיאודור בנדי
has demanded that he be allowed to take an active part in his own defense.
דרש שיורשה לו לקחת חלק פעיל .בהגנה שלו
Now with only a few days left,
,עתה כשנותרו כמה ימים בלבד
the former law student announced he intended to take over as chief counsel.
הודיע הסטודנט לשעבר במשפטים .שהוא מתכוון ליטול את תפקיד ראש צוות ההגנה
The prosecution is expected to wrap up its case this afternoon
התביעה מצפה לסיים טיעוניה היום אחר הצהריים
with further testimony from its star witness.
עם עדות נוספת .של עד המפתח שלה
This is an enlarged photograph of the defendant's teeth.
זוהי תמונה מוגדלת .של שיניי הנאשם
Dr. Richard Souviron, a Miami forensic odontologist,
,ד"ר ריצ'רד סובירון ,מומחה משפטי ממיאמי ברפואת שיניים
showed the pictures of the teeth of the defendant Theodore Bundy
הציג תמונות של שיני הנאשם תיאודור בנדי
and the bite mark found on the body of one of the slain coeds.
ואת סימן הנשיכה שנמצא על גופה .של אחת הנרצחות
He showed the court the peculiarities
הוא הראה לבית-המשפט את היחודיות
of Bundy's slightly crooked upper front teeth.
של השן העליונה הקדמית .המעט שבורה של בנדי
You can see the double bite...
...אתם יכולים לראות את הנשיכה הכפולה
which exhibits the same unique pattern as the defendant's
המציגה את אותה הצורה היחודית כשל הנאשם
chipped upper right central incisor.
.בשן החותכת הימנית למרכז, בלסת העליונה
Doctor, can you offer an opinion,
,ד"ר, האם אתה יכול לקבוע
within a reasonable degree of scientific certainty,
,ברמת סבירות מדעית גבוהה
whether or not those teeth represented in that photograph
האם השיניים האלה המוצגות בתמונה
made the bite marks on the buttocks of Lisa Levy?
הן אלה שגרמו לסימני הנשיכה ?על האחוריים של ליסה לוי
Yes, sir. I can.
.כן, אדוני. אני יכול
The defendants teeth
שיניי הנאשם
made those marks.
.עשו את הסימנים האלה
No further questions.
.אין שאלות נוספות
I, uh, pass the witness.
.אני סיימתי עם העד
Doctor, you may return to the witness box.
.ד"ר, אתה יכול לחזור לדוכן העדות
Doctor Souviron,
,ד"ר סובירון
is there any way to test
האם יש דרך כלשהי לבדוק
whether those teeth will make the same marks over and over?
האם השיניים האלה ייצרו את אותו הסימן ?שוב ושוב
Yes.
.כן
I took models of the defendant's teeth
לקחתי תבנית של שיניי הנאשם
and I went to the morgue.
.והלכתי לחדר המתים
And I pressed those models
ולחצתי את הדגמים האלה
into the buttocks area of different individuals...
באזור האחוריים של ... פרטים שונים
and yes, they do match.
.וכן, הן תאמו
I'm sorry, Dr. Souviron,
,אני מצטער ד"ר סובירון
you did this experiment on cadavers?
?ביצעת את הניסוי על גופות
Well, I couldn't find any live volunteers.
.טוב, לא הצלחתי למצוא מתנדבים חיים
I have to question the competency of this expert witness.
יש לי ספק לגבי המיומנות .של העד המומחה הזה
Your Honor, I question the competency of this entire trial.
כבודו, יש לי ספק לגבי .הרלוונטיות של הניסיון הזה
This is a farce.
.זה מגוחך
Dr. Souviron, on that we could not agree more.
,ד"ר סובירון .אני חייב להסכים איתך בזה
I feel duty-bound to remind you in the gallery
אני מרגיש חובה להזכיר לכם שאתם באולם בית המשפט
that you are not on spring break.
.ושאתם לא בחופשת אביב
You are not waiting for the "Flipper and Friends" show at SeaWorld.
אתם לא מחכים למופע .פליפר וחברים" בסי וורלד"
It is a capital murder case.
.זה משפט רצח
The court has already ruled on this witness' expertise, counselor.
בית המשפט כבר פסק .בנושא חוות הדעת של העד הזה
And you are skating on thin ice.
.ואתה מהלך על חבל דק
And ice does not last long in Florida.
.וקרח לא מחזיק מעמד הרבה זמן בפלורידה
Yes, Your Honor.
.כן, כבודו
The case of Ted Bundy, a man suspected of murdering
,המשפט של טד בנדי אדם החשוד ברצח
two Florida State coeds
שתי סטודנטיות בפלורידה
and beating three others a year and a half ago...
והכאת שלוש נוספות ... לפני שנה וחצי
Would you mind getting that?
?אתה מוכן לענות
Uh, yeah, sure.
.כן, בטח
Hello?
?הלו
Who is this?
?מי זה
Is this Ted?
?זה טד
Yes, this is Ted.
.כן, זה טד
And I would like to speak to Liz.
.ואני רוצה לדבר עם ליז
You can't call her anymore.
.אתה לא יכול להתקשר אליה יותר
You're killing her.
.אתה הורג אותה
Then, will you please give her a message for me?
אז האם אתה מוכן בבקשה ?למסור לה הודעה ממני
Can you do that, please?
?אתה מוכן לעשות את זה, בבקשה
Can you tell her, um..
...תוכל להגיד לה
Can you tell her that I love her?
?תוכל להגיד לה שאני אוהב אותה
Oh, wow!
!הו, וואו
Ted?
?טד
Look at me!
!הסתכל עלי
Do you...
...האם אתה
Do you still love her?
?האם אתה עדיין אוהב אותה
What are you talking about? Who?
?על מה את מדברת? את מי
Oh, my God.
.הו, אלוהים
- No... - Oh, my God. I'm so stupid.
...לא .אלוהים. אני כל-כך טיפשה-
Carole Ann, just...
...קרול אן, רק
I mean, I just uprooted my entire life for you!
אני מתכוונת, בדיוק עקרתי !את כל חיי למענך
She's not here!
!היא לא כאן
- But you love her! - I don't! I don't!
!אבל אתה אוהב אותה !אני לא! אני לא-
She abandoned me!
!היא נטשה אותי
She left me.
.היא עזבה אותי
She's gone.
.היא נעלמה
What about me?
?מה בנוגע אלי
I love you.
.אני אוהבת אותך
You're here.
.את כאן
You're right here.
.את כאן עכשיו
I almost married that girl.
.כמעט התחתנתי עם הבחורה הזאת
And... and you know what?
?ו... ואת יודעת מה
You're the one I should've married.
.את זאת שהייתי אמור להתחתן איתה
Do you mean that?
?אתה מתכוון לזה
Yeah.
.כן
Just imagine it.
.רק דמייני את זה
I'll get out of here.
.אני יוצא מכאן
We can get a house...
...אנחנו יכולים להשיג בית
on the Sound.
.על החוף
With a Mercedes...
...עם מרצדס
and a dog.
.וכלב
I can hear him barking.
.אני יכול לשמוע אותו נובח
Can you?
?את גם
I'm allergic to dogs.
.אני אלרגית לכלבים
But that sounds nice.
.אבל זה נשמע נחמד
Oh, Ted.
.הו, טד
I just wish we didn't have to wait.
.אני רק מקווה שלא נצטרך לחכות
Who says we have to wait?
?מי אמר שעלינו לחכות
We don't.
.אנחנו לא
Miss Boone.
.העלמה בון
Did you visit me while I was being held in Florida in custody in February, 1978?
האם ביקרת אותי בעת שהייתי במעצר ?בפלורידה בפברואר 1978
Yes. Yes, I did.
.כן, כן, ביקרתי
And to the best of your memory,
,ולמיטב זכרונך
did I have any sort of chip in my front tooth at that time?
האם היה לי אז שבר כלשהו ?בשן הקדמית שלי
No. No, you most definitely did not.
.לא, לא, בהחלט לא
Your Honor...
...כבודו
I think you see what I'm getting at here.
.אני חושב שאתה מבין למה אני רומז כאן
I would like to subpoena all newspapers to turn over their negatives of me.
אני מבקש מבית המשפט להורות לעיתונות .לשנות את יחסם השלילי כלפי
If the chip did not occur until March, 1978,
אם השבר לא היה קיים ,עד מרץ 1978
two months after the Chi Omega crimes
חודשיים לאחר הפשעים בקיי אומגה
and the state's odontologists say otherwise,
ומומחה השיניים של המדינה ,אומר אחרת
the state's odontologists have obviously taken my teeth
מומחה השיניים מטעם המדינה לקח בבירור את השיניים שלי
and twisted them every which way but loose
ועיוות אותן בכל דרך אפשרית על-מנת
to fit.
.להתאים אותן לממצאים
Son, you can jump up and down and hang from the chandelier,
בני, אתה יכול לקפוץ למעלה ולמטה ,ולהתלות מהנברשת
but the court will not dash out for new evidence at your command.
אבל בית המשפט לא ישוש לחפש ראיה .חדשה על-פי דרישה שלך
Is there no work ethic left here in Florida?
האם לא נותרו בפלורידה ?כללי אתיקה מקצועיים
You impress me not, sir.
.אתה יוצר בי את הרושם שלא
The feeling is mutual, Your Honor.
.ההרגשה היא הדדית, כבודו
I'm sure it is. Bless your heart.
.אני בטוח בזה. תבורך
And unless there is anything else,
,ובמידה ואין משהו נוסף
Miss Boone may be excused.
.העלמה בון את משוחררת
No, there is one... Just one more thing.
.לא, יש... רק עוד דבר אחד
Your Honor...
...כבודו
Will you marry me?
?האם תינשאי לי
Yes.
.כן
Then I do hereby...
...אז אני מכריז בזאת שאני
marry you.
.נושא אותך לאשה
Are you shitting me? Objection!
!אתה עובד עלי? התנגדות
Your Honor...
...כבודו
a public declaration properly phrased,
.הצהרה פומבית המנוסחת היטב
in an open courtroom, in the presence of court officers
,באולם בית-המשפט בנוכחות פקידי בית-משפט
constitutes a lawful marriage here in Florida.
הופכת את החתונה לחוקית .כאן בפלורידה
Indeed it does.
.אכן
Prosecutors dismissed Bundy's marriage proposal as a charade...
התביעה מתייחסת להצעת הנישואים ... של בנדי כתעלול
Was it him who called the other day?
?היה זה הוא שהתקשר לפני כמה ימים
I know you unplug the phones when I fall asleep.
אני יודעת שאתה מנתק את הטלפונים .כשאני נרדמת
What did he say?
?מה הוא אמר
- It doesn't matter. - What did he say?
.זה לא משנה ?מה הוא אמר-
He froze.
.הוא קפא
He froze because he knew that I knew what he was.
הוא קפא כי הוא ידע .שאני ידעתי מה הוא היה
They're going to send him to the chair, Liz.
הם עומדים לשלוח אותו .לכסא החשמלי, ליז
And that seems like an easier out than this torture
וזאת נראית הדרך הקלה יותר להשתחרר מאשר הסבל הזה
you're putting yourself through because you won't let him go.
שאת מעבירה את עצמך .בגלל שאת לא מוכנה להשתחרר ממנו
He's killing you because you're letting him.
הוא הורג אותך .כי את מאפשרת לו
You're just jealous because Ted and I have a bond you and I never could.
אתה פשוט מקנא בגלל הקשר .שהיה לי עם טד שאף-פעם לא יהיה בינינו
You're just trying to hurt me.
.את פשוט מנסה לפגוע בי
Get out.
.הסתלק
Get out!
!הסתלק
- You need to let him go. - Get out!
.עליך להניח לו !תסתלק-
- You need... Let him go! - Get out! Get out! Get out!
!עליך... להניח לו !תסתלק! תסתלק! תסתלק-
It's okay.
.זה בסדר
I wish I could take it all back.
.הלוואי ויכולתי להחזיר הכל לקדמותו
Take what back?
?להחזיר מה
Why do you act like you're responsible for the things that happened to him?
למה את מגיבה כאילו שאת אחראית ?לדברים שקורים איתו
I'm the one who gave his name to the police.
.אני זאת שמסרתי את השם שלו למשטרה
He was described as 5'7 to 5'8...
הוא תואר כבעל גובה ... של 165-172 ס"מ
neck-length hair, brown to light brown, dark tan,
,שיער עד לכתפיים ,בצבע חום-חום בהיר, שזוף
160 pounds, cast on the left arm.
.במשקל 72 ק"ג, גבס על יד שמאל
King County Sheriff's Department.
.משרד השריף מחוז קינג
Back when those girls disappeared from Lake Sammamish
כאשר אותן נערות נעלמו באגם סממיש
I saw the sketch.
.ראיתי את הקלסתרון
It's a minor resemblance, but it's very, very minor and...
,זה דמיון קל ... אבל זה מאד, מאד קל ו
What kind of car does he drive?
?איזו מכונית יש לו
It's a 1968 Volkswagen Bug.
.זאת פולקסווגן חיפושית 1968
But it's kind of a light beige...
...אבל היא בצבע ב'ז בהיר
Let me stop you right there.
.הרשי לי לעצור אותך כאן
It's the right car, but it's the wrong color.
,זאת המכונית הנכונה .אבל זה לא הצבע
He's not the guy.
.הוא לא הבחור
I can put his name down if it'll help you sleep at night.
אני יכול לרשום את השם שלו .אם זה יעזור לך לישון בלילה
- What is his name? - Um...
?איך קוראים לו
Ted.
.טד
Ted Bundy.
.טד בנדי
I could be the reason that he's there.
.אולי אני הסיבה שהוא שם
Because everyone's assuming
כי כולם מניחים
that all these other murders were done by Ted
שכל אותן רציחות בוצעו על-ידי טד
and all I did was call his name in to Seattle,
וכל מה שעשיתי ,היה שמסרתי את השם שלו בסיאטל
because of a sketch that looked kind of like him.
.בגלל קלסתרון שדמה לו
You were the one that told them.
.את היית זאת שאמרה להם
You shouldn't be ashamed of that.
.את לא צריכה להתבייש בזה
If you told them that...
...אם אמרת להם את זה
He... he deserves it, Liz.
.זה מגיע לו, ליז
Liz, you did the right thing.
.ליז, עשית את הדבר הנכון
You just gotta let him go.
.את פשוט צריכה להניח לו
Mr. Simpson, your closing argument.
.מר סימפסון, נאום הסיכום שלך
Ladies and gentlemen of the jury,
,גבירותי ורבותי חברי המושבעים
you have been witness to the unspeakable horrors
הייתם עדים לזוועה שלא ניתן לתאר
of the defendant's heinous crimes.
.של הפשעים הנתעבים של הנאשם
You've seen...
...ראיתם
ghastly injuries,
,פציעות מזעזעות
smashed in faces, broken jaws...
...פנים מרוסקים, לסתות שבורות
The bite-mark carnage of a predator.
.סימן נשיכה קטלני כשל חיה
Ladies and gentlemen...
...גבירותי ורבותי
there are two ways
קיימות שתי דרכים
for police to investigate crimes.
.למשטרה לחקור פשעים
They can go to a crime scene...
...הם יכולים לגשת לזירת הפשע
search for clues
לחפש רמז
and follow those clues to a logical conclusion...
ולהגיע בעקבות אותם רמזים ... למסקנה הגיונית
We have provided forensic expert testimony
הצגנו עדויות של מומחים משפטיים
to corroborate every last bit of evidence.
.לאמת כל בדל של ראיה
...or they can begin with a suspect,
,או שהם יכולים להתחיל עם חשוד...
decide on that suspect,
,להחליט על החשוד הזה
and then somehow make all of the evidence fit
ואז באופן כלשהו להתאים את כל הראיות האלה
only that suspect.
.רק לחשוד הזה
You've seen the bottle of hair mist he used
ראיתם את בקבוק הספריי לשיער בו השתמש
to sexually penetrate one of the victims,
,לחדירה מינית באחת הקורבנות
in a manner so savage it ruptured her internal organs.
באופן כל-כך אכזרי .שקרע את איבריה הפנימיים
It is clearly a charade to cast an innocent man
זאת בבירור יומרה לגרום לאדם חף-מפשע להיראות
as some sort of monster in a horror film.
.כמו איזו מפלצת בסרט אימה
We have placed the defendant at the scene of the crime...
אנחנו מיקמנו את הנאשם ... בזירת הפשע
Their own witness testified
העדים שלהם העידו
that the man wore a mask, obscuring half of his face.
,שהגבר חבש מסכה .שכיסתה חצי מפניו
You've seen the oak log he used to bludgeon these poor victims.
ראיתם את אלת עץ האלון .בה השתמש כדי לחבוט בקורבנות המסכנים
The lighting was low.
.התאורה היתה חלשה
The State of Florida has proved beyond all reasonable doubt
מדינת פלורידה הוכיחה מעל לכל ספק סביר
that the defendant Theodore Robert Bundy
שהנאשם תיאודור רוברט בנדי
is guilty of two murders in the first-degree
אשם בשתי רציחות מדרגה ראשונה
and three attempted murders.
.ושלוש ניסיונות לרצח
Ladies and gentlemen, I am...
...גבירותי ורבותי, אני
that innocent suspect.
.אותו חשוד חף-מפשע
Ted, Ted, is this really just a case of wrong place, wrong time?
טד, טד, האם זה באמת רק מקרה ?של להיות במקום הלא נכון, בזמן הלא נכון
You know, police, they just wanna solve crimes.
,אתם יודעים, המשטרה .הם רק רוצים לפתור מקרי פשע
And sometimes they don't think things all the way through.
ולפעמים הם לא חושבים דברים .עד הסוף
They are willing to take the convenient alternative.
הם מעדיפים לבחור .בחלופה הנוחה
And in this case, the convenient alternative was me.
,ובמקרה הזה .החלופה הנוחה, הייתי אני
Ted, we have a verdict.
.טד, יש לנו החלטה
They've come to verdict.
.הם הגיעו להחלטה
Oh, my gosh. Seven hours.
.הו, אלוהים. שבע שעות
Well...
...טוב
bless their hearts.
.יבורכו
Ted.
.טד
You know that future you saw for us?
?אתה זוכר את העתיד שראית לנו
The one with the house and the dog and the car?
?זה עם הבית והכלב והמכונית
Well, yeah. Yeah.
.טוב, כן. כן
Well...
...טוב
now there's going to be another part to that future.
עכשיו עומד להיות חלק נוסף .בעתיד הזה
Ted...
...טד
it's time to go.
.בוא נזוז
Ted.
.טד
Yeah... yeah, I...
...כן... כן, אני
I'll... One... just one moment. Um...
.אני... רק דקה
Let's go finish this thing.
.בואי נלך ונסיים עם הדבר הזה
I am in receipt of the jury's verdict, Bailiff.
קיבלתי את החלטת ,חבר המושבעים. רשם
Would you deliver this to the clerk for pronouncement?
האם אתה מוכן להעביר את זה ?לפקידת בית-המשפט להקראה
Will the defendant rise?
?הנאשם מתבקש לקום
We, the jury, in Miami-Dade County, Florida,
,אנחנו, חבר המושבעים ,במחוז מיאמי-דייד, פלורידה
find the defendant Theodore Robert Bundy,
,מוצאים את הנאשם תיאודור רוברט בנדי
on the count of murder in the first degree of Lisa Levy,
על אשמת רצח בדרגה ראשונה ,של ליסה לוי
guilty as charged.
.אשם
On the count of murder in the first degree of Margaret Bowman,
על אשמת רצח בדרגה ראשונה ,של מרגרט באומן
guilty as charged.
.אשם
On the count of attempted murder in the first degree of Karen Chandler...
על אשמת ניסיון לרצח מדרגה ראשונה ... של קארן צ'נדלר
guilty as charged.
.אשם
On the count of attempted murder in the first degree
על אשמת ניסיון לרצח מדרגה ראשונה
of Kathy Kleiner...
...של קייטי קליינר
guilty as charged.
.אשם
On the count of attempted murder in the first degree of Cheryl Thomas...
על אשמת ניסיון לרצח מדרגה ראשונה ... של שריל תומס
guilty as charged.
.אשם
So say we all.
.זאת החלטת כולנו
I consider the death penalty
אני רואה בעונש המוות
to be one of the most
כעונש הכי
primitive,
,פרימיטיבי
barbaric things
וברברי
one human can impose on another.
.אותו יכול לכפות אדם על אחר
My Christian upbringing tells me that
החינוך הנוצרי שלי אומר לי
to take another's life
שליטול חיים של אחרים
under any circumstance is wrong.
.בכל נסיבה זה לא נכון
And I don't believe that the State of Florida is above the laws of God.
ואני לא מאמינה שמדינת פלורידה .היא מעל לחוקי האל
Thank you, ma'am.
.תודה, גברתי
Bless you.
.תבורכי
While I certainly agree it is...
...בעוד שאני לגמרי מסכים שזה
always a tragedy
תמיד טרגי
when any life is taken against one's will...
כאשר חיים של מישהו נלקחים ... בניגוד לרצונו
it is this court's reasoned judgement
זה פסק הדין המנומק של בית-משפט זה
you be adjudicated guilty of murder in the first degree...
אתה נמצאת אשם ברצח ... מדרגה ראשונה
that the killings were indeed
הרציחות היו אכן
atrocious and cruel in that they were
מחרידות ואכזריות באופן
extremely wicked,
,קשה בצורה קיצונית
shockingly evil,
,בצורה מזעזעת
vile...
...נתעבת
and with utter indifference to human life
ובשוויון נפש מוחלט לחיי אדם
and that you shall be put to death by current of electricity
ושאתה תוצא להורג בכסא חשמלי
that shall pass through your body
כשהזרם יעבור בגופך
until you are dead.
.עד שתמות
I understand you have a statement you'd like to make,
אני מבין שיש לך הצהרה ,שאתה רוצה למסור
and you may do so now.
.ואתה רשאי לעשות זאת עכשיו
I won't ask for mercy.
.אני לא אבקש רחמים
In fact...
...למעשה
I find it absurd
אני מוצא זאת מגוחך
to ask for mercy for something that I did not do.
לבקש רחמים על משהו .שלא עשיתי
I'm not the one responsible for these...
...אני לא זה שאחראי ל
horrific acts.
.דברים האיומים האלה
Although the verdict found in part...
...אף על פי שפסק הדין מבוסס בחלקו
that these crimes had been committed...
...למרות שהפשעים האלה חייבו
it erred...
...זאת טעות
in finding who committed them.
.במציאת מי שביצע אותם
As a consequence...
...כתוצאה
I do not accept the sentence
אני לא מקבל את גזר הדין
because it is not a sentence of me.
.כי זה לא גזר הדין שלי
It is a sentence of someone else
זה גזר הדין של מישהו אחר
who is not standing here today.
.שלא ניצב כאן היום
The court is going to sentence the person found guilty of the offense.
בית המשפט עומד לגזור את דינו .של זה שנמצא אשם בביצוע העבירה
Your name, sir, was on that verdict.
.שמך, אדוני, מופיע על גזר הדין הזה
Take care of yourself, young man.
.שמור על עצמך, איש צעיר
I say that to you, sincerely.
.אני אומר לך זאת, בכנות
Take care of yourself.
.שמור על עצמך
You're a bright young man.
.אתה איש צעיר מבריק
You'd have made a good lawyer.
.היית יכול להיות עורך-דין טוב
I would've loved to have you practice in front of me.
.הייתי שמח לראות אותך מופיע בפני
But...
...אבל
you went to a different way, partner.
.אבל פנית לדרך אחרת, חבר
It is been a tragedy for this court
זה טרגי לבית-משפט זה
to see the total waste of humanity that we have experienced here.
לראות איבוד מוחלט של אנושיות .שחווינו כאן
I don't have any animosity toward you.
.אין לי כל טינה כלפיך
I want you to know that.
.אני רוצה שתדע זאת
Take care of yourself.
.שמור על עצמך
So I know you're new here,
,אז אני יודעת שאת חדשה כאן
but your numbers are incredibly high
אבל הנתונים שלך גבוהים במיוחד
and you are doing an outstanding job so far.
ואת עושה עבודה מצוינת .עד כה
This is a really wonderful place for women.
זה מקום ממש נהדר .עבור נשים
Liz, I thought you'd like to see this.
.ליז, אני חושבת שתרצי לראות את זה
Thanks, Janet.
.תודה, ג'נט
Would you, uh... would you give me a moment, please?
...האם את ?האם את מוכנה לתת לי דקה, בבקשה
Of course.
.כמובן
"Dear Liz
ליז היקרה
This will be my last letter.
.זה יהיה מכתבי האחרון
And if anyone deserves to hear it as it was, it's you.
ואם מישהו ראוי לשמוע .איך זה היה, זאת את
I admit I am in a little trouble.
.אני מודה שאני בצרה קטנה
But it's all going to work out.
.אבל הכל עומד להסתיים
Convicted killer Ted Bundy
המורשע ברצח טד בנדי
scheduled to die in Florida's electric chair tomorrow,
מתוכנן להוצאתו להורג מחר על הכסא החשמלי ,בפלורידה
today won a 24-hour stay.
.זכה היום בדחיה של 24 שעות
Media crews from around the country
צוותי תקשורת מרחבי המדינה
are here to document Bundy's every last move, meal and mood.
,נמצאים כאן כדי לתעד כל תנועה אחרונה .ארוחה או מצב רוח של בנדי
Authorities report that Bundy has asked to see his psychiatrist.
הרשויות דווחו שבנדי .ביקש לפגוש את הפסיכיאטר שלו
An apparent last-minute attempt to be declared incompetent for execution.
כביכול בניסיון של הרגע האחרון .להיות מוכרז כלא כשר להוצאה להרוג
That's a beautiful ring.
.זאת טבעת יפיפיה
Do you remember the night we met?
?אתה זוכר את הערב בו נפגשנו
We started with lies, Ted.
.התחלו בשקרים, טד
My love for you was never a lie.
.אהבתי אליך מעולם לא היתה שקר
I fell in love with you the moment I saw you.
.התאהבתי בך ברגע שראיתי אותך
I need to hear the truth from you now.
.אני חייבת לשמוע ממך את האמת, עכשיו
Come on, you know that I'm not capable of these crimes.
בחייך, את יודעת שאני לא מסוגל .לבצע את הפשעים האלה
I would never hurt a woman.
.לעולם לא הייתי פוגע באשה
Have I ever laid a hand on you? Have I ever raised my voice?
?האם הרמתי עליך אי-פעם יד ?האם אי-פעם הרמתי את קולי עליך
I'm the one who gave your name to the police.
אני היא זאת שמסרה .את השם שלך למשטרה
What?
?מה
It was 1974,
,זה היה ב- 1974
when they put that sketch in the paper of the man at Lake Sammamish,
כשהם פרסמו את הקלסתרון ,של אותו אדם מאגם סממיש
who used a fake cast to lure two young women into his Volkswagen Bug.
שהשתמש בגבס מזויף כדי לפתות שתי נשים צעירות .להכנס לפולקסווגן חיפושית שלו
Is he ever gonna find out that it was me who called?
האם הוא יגלה אי-פעם ?שאני הייתי זאת שהתקשרה
No, ma'am. He won't find out.
.לא, גברתי. הוא לא יגלה
Now, what is your name?
?עכשיו, מה שמך
I used to think that I ruined your life
נהגתי לחשוב שהרסתי את חייך
because my call to King County made you the suspect
כי השיחה שלי למחוז קינג עשתה אותך חשוד
in all these other cases.
.בכל התיקים האחרים
For years I've carried this guilt
במשך שנים נשאתי את האשמה הזאת
that I'm to blame for everything.
.שאני אשמה בהכל
Why would you blame yourself?
?למה שתאשימי את עצמך
Because I could have helped save some of these girls
כי יכולתי לעזור להציל חלק מהנערות האלה
if only I hadn't trusted you.
.אם רק לא הייתי בוטחת בך
I can't live like this anymore, Ted.
.אני לא יכולה לחיות כך יותר, טד
It's not my guilt.
.זאת לא אשמתי
It's yours.
.זאת אשמתך
Did you do these things, Ted?
?האם עשית את הדברים האלה, טד
Of course not.
.כמובן שלא
There are detectives from seven states out there
נמצאים שם בלשים משבע מדינות
lined up with arms of open case files expecting confessions.
בשורה, חמושים בתיקי חקירה פתוחים .בציפיה להודאה
I didn't do anything, Liz.
.לא עשיתי כלום, ליז
Then why are you going to tell them that you did?
אז למה את מתכוון להגיד ?להם שעשית
That's what you're doing, right?
?זה מה שאתה עושה, נכון
Trading the truth to buy more time?
?סוחר באמת כדי להרוויח עוד זמן
I have to tell them what they wanna hear.
הייתי חייב להגיד להם .מה שהם רוצים לשמוע
They will fry me any day now.
הם ישלחו אותי לכסא החשמלי .ממש בקרוב
It's the only way to save my own life.
.זאת הדרך היחידה להציל את חיי
So, yes, I'm feeding them information, little bits of bullshit,
,אז כן, אני מוסר להם מידע ,קצת שטויות
but none of it is true.
.אבל דבר מזה אינו אמת
This is all gonna end.
.כל זה עומד להסתיים
It's only gonna end with the truth.
.זה ייגמר רק עם האמת
Did you do it?
?האם עשית את זה
No.
.לא
Denise Naslund and Janice Ott, the two young women from Lake Sammamish?
דניס נאסלנד וג'ניס אוט, שתי הנשים הצעירות ?מאגם סממיש
No.
.לא
The young woman from Utah who couldn't even look at you in court?
האשה הצעירה מיוטה שאפילו ?לא היתה מסוגלת להסתכל עליך בבית-המשפט
No.
.לא
The Colorado women?
?הנשים מקולורדו
Oh, Liz.
.הו, ליז
You've always been so insatiable.
.תמיד היית כה בלתי נראית
And it's clear you've come here with an agenda. And I'm sorry...
.וזה ברור שבאת לכאן עם תכנית ... ואני מצטער
I can't give you what you want.
.אני לא יכול לתת לך מה שאת רוצה
The Chi Omega college girls from Florida?
?הנערות מקולג' קיי אומגה בפלורידה
Absolutely not.
.בהחלט לא
One of your victims was a child, Ted.
.אחת הקורבנות שלך היתה ילדה, טד
Kimberly Leach.
.'קימברלי ליץ
She was 12.
.היא היתה בת 12
Twelve! And I let you be alone with Molly!
!ואני הנחתי לך להיות לבד עם מולי ‎!12
I did not do these things, Liz!
!לא עשיתי את הדברים האלה, ליז
Did you ever wanna do them to me?
?האם אי-פעם רצית לעשות אותם לי
I wish that we could be alone.
.הייתי רוצה שנוכל להיות לבד
We could really talk.
.לדבר באמת
I can't tell you anything right now.
.אני לא יכול להגיד לך דבר עכשיו
Liz, there's people listening.
.ליז, אנשים מקשיבים לנו
Are you telling me that you're sick, Ted?
?האם אתה אומר לי שאתה חולה, טד
Back off!
!תתרחקו
I told you the truth,
,אמרתי לך את האמת
and now you need to do the same for me.
.עכשיו אתה צריך לעשות .אותו הדבר למעני
I've been suffocating!
!הייתי חנוקה
All these years, I've had your hands around my neck.
,כל השנים האלה .ידיך היו כרוכות סביב צווארי
Release me!
!שחרר אותי
Not you, Liz.
.לא את, ליז
Anyone but you.
.כל אחד, אבל לא את
It took me over a decade to look at this photo.
לקח לי יותר מעשור .להסתכל בתמונה הזאת
What happened to her head?
?מה קרה לראש שלה
If she was deposited in the woods...
...אם היא הופקרה ביער
then animals could've conceivably done something like...
אז מתקבל על הדעת שחיות ... היו יכולות לעשות משהו כזה
Animals don't do that!
!חיות לא עושות זאת
I'm not a bad guy.
.אני לא אדם רע
You need to release me, Ted!
!עליך לשחרר אותי, טד
What happened to her head?
?מה קרה לראש שלה
Hey.
.היי
Detective Fisher.
.הבלש פישר
Let's begin.
.בוא נתחיל
What are you doing?
?מה אתה עושה
Reading. I'm prepping for the trial.
.קורא. אני מתכונן למשפט
Promise you'll never leave me, Liz.
.הבטיחי שלעולם לא תעזבי אותי, ליז
Well, I don't even know your name.
.טוב, אני אפילו לא יודעת איך קוראים לך
Oh, there she is.
.הו, הנה היא
You all right?
?את בסדר
I am.
.כן
I'm proud of you, Mom.
.אני גאה בך, אמא
The media are the ones that are making him the prime suspect. We are not.
התקשורת היא זאת שהופכת אותו .לחשוד העיקרי. לא אנחנו
You are not guilty?
?אתה לא אשם
I'm not guilty.
.אני לא אשם
Does that include the time I stole a comic book when I was 5 years-old?
האם זה כולל את התקופה שגנבתי ?חוברת קומיקס כשהייתי בן חמש
I'm not guilty of the charges which have been filed against me.
אני לא אשם באישומים .שהוגשו נגדי
Step out, Mr. Bundy.
.צא החוצה, מר בנדי
What do we have here, Ken? Let's see.
?מה יש לנו כאן, קן .בוא נראה
Oh, it's an indictment. All right.
.הו, זה כתב אישום. טוב
Why don't you read it to me?
?למה אתה לא מקריא לי אותו
You're up for reelection, aren't you?
?אתה מתמודד לבחירות חדשות, לא
- Mr. Bundy... - You told them that you were gonna get me.
...מר בנדי .אמרת להם שאתה מתכוון להעניש אותי-
He said he was gonna get me. Okay, you got the indictment.
.הוא אמר שהוא מתכוון להעניש אותי .טוב, יש לך כתב אישום
It's all you're going to get.
.זה כל מה שתקבל
Let's read it. Let's go.
.בוא נקרא את זה. קדימה
Carole Boone believes Bundy is completely innocent.
קרול אן מאמינה שבנדי .לגמרי חף-מפשע
Let me put it this way,
,הרשו לי להציג את זה כך
I don't think that Ted belongs in jail.
.אני לא חושבת שמקומו של טד בכלא
The things in Florida don't concern me
הדברים בפלורידה לא מטרידים אותי
any more than the things out West do.
.יותר מאשר הדברים במערב
Bundy had refused to show up on time,
,בנדי סרב להגיע בזמן
protesting conditions at the Dade County Jail.
במחאה על תנאיו .בכלא של מחוז דייד
Since I have been in Dade County,
,מאז שהייתי במחוז דייד
I've been...
...הייתי
Don't shake your finger at me, young man.
,אל תנפנף עם האצבע שלך כלפי .איש צעיר
Don't shake your finger at me, young man!
!אל תנפנף עם האצבע שלך כלפיי, איש צעיר
But defense attorneys have found Theodore Bundy
אבל לפרקליטים מטעם ההגנה התברר שתיאודור בנדי
to be a difficult client.
.הוא לקוח בעייתי
Bundy appeared to find this humorous.
.נראה שבנדי מצא זאת משעשע
Um... he just seemed like a normal...
...הוא פשוט נראה כמו אדם
a normal person that
אדם רגיל
didn't seem like he would use any kind of violence on anyone.
הוא לא נראה כמי שיתנהג .באלימות כלפי מישהו
The most important evidence in the trial
ההוכחה החשובה ביותר במשפט
was the bite mark testimony.
.היתה עדות סימני הנשיכה
And the bite mark, that was the most damaging evidence.
וסימן הנשיכה, זאת היתה הראיה .החזקה ביותר
We're very satisfied with what verdict we did get in this case.
אנחנו מאד מרוצים מפסק הדין .שהתקבל בתיק הזה
We couldn't have expected it to be any better than it was.
.לא יכולנו לצפות שיהיה טוב יותר
I consider it...
...אני לוקחת בחשבון
the death penalty itself, to be...
...שעונש המוות כשלעצמו, הוא
the most primitive, barbaric thing
הדבר הכי פרימיטיבי וברברי
that one human being can impose upon another.
.אותו יכול לכפות אדם על אחר
It's a tragedy for this court to see
זה טרגי עבור בית-המשפט לראות
such a total waste of humanity that I've experienced in this court.
כזה איבוד מוחלט של אנושיות .שחוותי בבית המשפט הזה
You're a bright young man.
.אתה אדם צעיר מבריק
You'd have made a good lawyer.
.היית יכול להיות עורך-דין טוב
I'd have loved to have you practice in front of me.
.הייתי שמח לראות אותך מופיע בפני
But you went another way, partner.
.אבל פנית לדרך אחרת, חבר
The signal came early, Ted Bundy was dead.
,הסימון הקדים לבוא .טד בנדי מת
Hundreds of onlookers were in a festive mood.
.מאות צופים היו באווירה חגיגית
For the man who murdered dozens of women,
,עבור אדם שרצח עשרות נשים
the irony of the final act of justice
האירוניה בפעולה האחרונה של הצדק
is that it may have been carried out by a female executioner
שאולי זה יצא לפועל על-ידי תליינית
hidden from Bundy and others by a black hood.
המסתתרת מבנדי ואחרים .עם ברדס שחור
You don't change. You stay Ted Bundy 24 hours a day?
.לא השתנת ?נשארת טד בנדי 24 שעות ביממה
Well...
...טוב
gee, that name sounds funny.
.ג'י, השם הזה נשמע משעשע
You know, I hear Ted Bundy in so many different contexts.
אתה יודע, אני שומע טד בנדי .בכל-כך הרבה הקשרים שונים
I stay me.
.אני נשאר אני